　　五感掌控
　　作者：幺幺玖先生
  
　　情感缺失高岭之花攻 x 外强中干高自尊心受
　　方何与父亲情妇的儿子成了同学。
　　他恨李灵运，却又不受控制地被对方吸引，最终仓皇转学。
　　几年后，冤家路窄，两人阴差阳错重逢。从那开始，方何的身体突然变得奇怪。
　　他的眼睛偶尔失明，任由李灵运给他喂食，滚烫的指腹擦去嘴角的奶渍；
　　他的嗅觉出现障碍，居然觉得李灵运的气味甜得腻人；
　　就连触感也有了问题，明明旁边没有人，他却感觉有无形的手……
　　李家人可以下咒操控别人的感官，李灵运希望过普通的生活，发誓绝不动用这个能力。
　　然而方何恶劣的态度，让李灵运破了戒。
　　他看到方何惊慌失措、狼狈隐忍的模样，心中竟燃起了陌生的暴虐快意，逐渐耽溺其中。
　　虽然只想做普通人，但稍微玩一玩那家伙也没关系吧。
　　他这么想，直到方何再次从他身边逃走。
　　一句话简介：他用巫蛊娃娃，强制操控我的感官
　　标签：幻想，酸甜，狗血，墙纸爱，HE，追妻火葬场


第1章 熟悉的陌生人
　　“这段时间的问题汇总……我，已经……”
　　会议上，方何弓着身子，从牙缝里挤出零星几个字来。他用指甲死死扣着桌面，却无法从光滑的桌面找到任何借力点。
　　好热，好烫。
　　方何细细颤抖着，腹肌的痉挛停不下来——因为众目睽睽之下，居然有只手在摸他的腰。
　　那是手吗？方何也不敢确定，看不见任何的形，却有手的触感。又大又热，沿着他细窄的腰，隔着柔软的西装衬衣缓缓抚摸。
　　察觉到副总监没了音，本来低头看资料的同事们觉得古怪，纷纷看向他。
　　一时间，方何成为了整个房间的焦点，任何不对劲的地方都被无限放大。可那只手并没有放过他，反而有向下探的趋势。
　　不要继续了。
　　这种时候别看我。
　　方何迎着众人探究的目光，精神像一根被无限拉长的细线，紧绷到几乎要崩断。
　　“方总监，怎么了？”
　　“您继续，我们在听。”
　　突然，方何的手腕被人捏住。他差点叫出来，下意识咬紧了口腔里的肉，才压住声音。
　　然而这次，触碰他的并不是那只无形的手。
　　方何顺着有形的胳膊看过去，看到了隔壁座位李灵运平静、淡泊的眼神。
　　“身体不舒服？”始作俑者仿佛置身事外般问道。
　　几个月前，方何还没有和李灵运再会的那段时间，可谓是他人生中的高光时刻。
　　他付了心仪房子的首付，在寸土寸金的上海，独栋小洋楼。虽然是个二手，虽然每个月有巨额贷款，他也不在乎。因为不出意外的话，方何很快将接任公司产品总监的职务，前途无量。
　　谁能想到？如此年轻的小子，即将成为大公司的产品总监。天时地利人和，缺一不可。
　　“方先生真厉害啊，年纪轻轻，就在上海买了自己的房子。”交付那天，房东半真心半客套地奉承道。
　　“哪儿的话，如果不是这次运气好升职了，我也不敢下手。”
　　嘴上这么说，方何其实对房东的话很受用。他到底不够老练，喜欢听好话，骄傲的样子像只开屏的花孔雀。
　　不仅仅是神态像，他长得也确实靓丽张扬。皮肤白皙，一双桃花眼精致水润，双眼皮微微上挑，扫得很深。
　　“真的吗？恭喜你呀！”房东一边笑着，一边掏出钥匙。
　　方何站在旁边，喜滋滋地等着房东开门。冬天很冷，他一边搓着手，一边环顾四周。
　　等待的过程中，他忽然注意到对门儿。邻居门口摆着一块纯黑色地毯，简洁又冷淡。
　　这个独栋住着两户人家，都签完合同了，方何百密一疏，却没打听过对面是个怎样的人。万一喜欢吵闹，可非常影响休息。
　　于是他问道：“大哥，对面的邻居，人怎么样？”
　　“对面？”房东抬头看了一眼门牌，“你说小李啊？是个年轻人，和你年纪差不多。不过他不怎么爱和人交往，我也不熟。”
　　“就他一个人？他自己的房子？”方何觉得自己这么年轻买房，已经算同龄人中的佼佼者，没想到这还有高手。
　　“对，估计人家家里有钱，开盘的时候直接全款买的。哎，咱们比不了，比不了。”房东唏嘘地说。
　　方何听了心里有点想笑。
　　自己辛辛苦苦奋斗的终点，或许还比不上人家富二代的起点。
　　人生就这么狗。
　　房东随口问道：“方先生，听你口音，你是苏州人吗？”
　　房东的话迁回了方何的思绪，他点点头：“对，怎么了？”
　　“小李也是，这样看你们还是老乡呢。”房东说，“苏州也挺好的，怎么一个个都想不开，要来上海。”
　　方何干笑两声，表情却变得不太好看。
　　苏州是个好地方不假，对于方何却充满了不光彩的回忆。毕竟他高中因为欺负同学受到处分，闹得声名狼藉，最终仓皇转学。
　　方何想和过去彻底割席，所以大学毕业后也没有回去，就在上海飘着。
　　过去一幕幕场景如幻灯片般闪过他的脑海，他越是不想回忆，越是滚动得飞快。
　　最后果不其然浮现出一张脸。
　　那张脸的主人眉眼都淡，五官小巧精致，是非常东方古典的漂亮。那人永远半垂着眼皮，面无表情，就像是一只与外界连接不良的wifi。
　　“方先生？”房东打开了门，见方何还不进屋，好奇地看向他。
　　方何浑身一凛，抱歉地牵起嘴角，跟着房东的脚步迈进房间。
　　两人很快敲定最终细节，完成了交接工作。房东离开前，他们热情握手，都因为促成了这次生意而高兴。
　　为表礼节，方何执意把房东送出屋。当他们在独栋的户外走廊告别时，独栋的大门突然被打开了。一个青年提着一袋柑橘，不紧不慢走了进来。
　　“哦，好巧！”房东眼睛一亮，“这个就是我说的小李，小李，这位是方先生，我把房卖给他了！”
　　青年冷冷地抬起头来。
　　方何本来挂着得体的社交微笑，但当看清那人的脸之后，那笑容瞬间僵住了。血色如潮水般骤然退去，变得苍白。
　　极淡的眉眼，富有东方韵味的精致五官。那副面无表情的样子，仿佛超脱了七情六欲，无论什么都不能吸引他的兴趣。
　　空气凝滞了，方何感觉整个世界都在以诡异的角度旋转。因为太多次梦到这个人，有那么一瞬间，方何以为自己在做梦。
　　他的指尖骤然抽痛了一下，像是血液要冲破血管的张力喷涌出来。也因着这疼痛，他恢复了些许清醒。
　　老天逗我呢，怎么可能？
　　虽然是听说他来了上海，但怎么会这么巧？
　　应该不是一个人吧？只是长得比较像？
　　“李灵运？”方何的喉咙擅自发出了声音。
　　“哎呦！你们居然认识啊！世界真是太小了！”房东一拍手，喜上眉梢。
　　居然真的是他。
　　方何像是只受惊的猫一样，猛地看向李灵运。他无法克制地胸口起伏，手脚发凉。
　　“那就好，不用我过多介绍了！小李，方先生，你们是什么关系？”
　　是同学。
　　但不仅仅是同学。
　　李灵运在方何炽热的目光中，淡淡地扫了他一眼。然后微微颔首，用清冽的声音说道：“你好。”
　　说罢，李灵运就像不认识方何似的，从两人身边侧身挤过去，直接打开门进了屋。
　　大门怦然关闭。
　　方何盯着紧闭的大门，像是脚底生了根，大脑里白茫茫一片。
　　这种寡淡的反应，难道是没有认出我？
　　还是……装作没有认出我？
　　“哈哈别介意，小李就这样。”房东尴尬地拍拍方何的肩膀，一脸歉意，“他人不坏，只是比较冷。”
　　“没事。”
　　方何讷讷地说，眼睛却还黏着李灵运家的大门不放，一眨不眨。
　　高中的时候，方何没少特别“关照”李灵运。
　　［你们知道吗？李灵运的妈是小三！］
　　［他妈不要脸，勾引别人爸爸；李灵运肯定也一样，你看他，长得跟他妈一个贱人样！］
　　［好家伙，你要跟小三的儿子一个组啊？笑死，你不会也被勾了魂吧？］
　　每当方何说出这种侮辱李灵运的话，同学们都会因此远离他。更有甚者，为了讨好方何处处针对李灵运。
　　正义感也好，懵懂的恶意也罢。毕竟大家知道，李灵运妈妈勾引的有妇之夫，正是方何的父亲。
　　方何报复不了狗男女，就把气撒在李灵运身上。所有人都觉得，方何恨极了李灵运。他演得那么像，连自己都差点骗了。
　　可他其实暗恋小三的儿子。
　　这件事，他到死都说不出口。
　　【作者有话说】
　　预警：
　　受高中时霸凌过攻（无暴力行为，后被处分转学）
　　攻对受后期强制爱（会追妻）
　　预收：
　　CP1375212 混混转行写霸总文学，被霸总竹马教谈恋爱
　　CP1375215 队规第一条：人气最低的成员，是大家的奴隶
　　球球啦，点点收藏吧呜呜呜！


第2章 你果然记得我
　　早上上班的时间，方何提着公文包，站在自家大门前，却迟迟没有开门的动作。
　　他心底竟有一丝畏惧。
　　最近他每次出门前都胆战心惊，生怕撞见了李灵运。
　　他本以为两人如果再会，即便不互相捅刀子，也得打得头破血流。但少有的几次偶遇中，李灵运都很冷淡客气，仿佛不认识他似的。
　　真的没认出他？还是放下了过去？
　　一个霸凌了对方一年多，一个栽赃陷害对方受处分、失去保送资格。这种事，当事人真的能轻易放下？
　　但躲在屋里空耗也不是办法。
　　真不像样。
　　方何一咬牙，拧开防盗门。好死不死，李灵运恰好正站在外面，手里提着一袋柑橘。
　　两人四目相对。
　　李灵运淡淡扫了他一眼，石膏像般的表情没有一丝松动。他的睫毛长而蜷曲，半垂着眼皮的时候，能遮住半个眼球，看不清目光。
　　看样子真没认出来我？
　　也对，毕竟过去了十来年。方何自问容貌也确实发生了不小的改变，没认出来也正常。
　　这样最好。
　　方何松了口气，冲他礼貌地点点头，然后转过身把门关上。
　　就是这么一个动作，他口袋里的名片夹顺势滑落出来，掉在地上。他愣了下，还没反应过来是什么掉了，东西就被李灵运捡了起来。
　　下一秒，一只手突然撑在门框上，把方何圈在了手臂、身体和门板的狭小空间里。然后方何感觉腰眼被什么硬物抵住了，他腰背一紧——是他的名片夹。
　　“你东西掉了。”李灵运说。
　　李灵运这十年长高了很多，身体也比之前结实了。撑在门框上的手臂肌肉均匀有力，因为皮肤白皙，还隐隐能看到青色的血脉。
　　他戴着一串细细的玉珠手链，水种成色都相当不错。这玩意，他从高中起就形影不离。
　　方何微微吞咽了一下，然后转身面向李灵运。他尽量想表现得自然，但眼神充斥着警惕。
　　“谢谢。”他接过名片夹。
　　李灵运没有让开，而是居高临下看着方何。眼神无波无澜，像是看一件死物。
　　过近的距离，悬殊的身高差，交错的呼吸，都让李灵运的存在感被放大了数倍。方何感觉只要自己微微动动脑袋，就会撞上李灵运的下巴。
　　他自己850的个头本还算够看，这小子吃什么长这么高？
　　“柑橘味的洗发水。”李灵运忽然开口，每一个字都无比清晰，“还是老样子。”
　　方何猛地瞪大眼睛，还没来得及追问，李灵运已经转身离开了楼道。
　　方何慢慢捂住自己的头发，心脏就像是生了病似的四处乱撞。
　　这小子果然还记得我。
　　我就知道，他不会轻易放过我。
　　因为早上的小插曲，方何面色阴沉，充满了低气压。
　　跟他一起上电梯的实习生缩在角落里战战兢兢，生怕触了这活阎王的霉头。毕竟这位副总监，在公司里是出了名的要求严格和脾气差。
　　方何不知道李灵运想干什么。
　　既然认出来了，为什么要装作不认识？看他如履薄冰的样子很好玩？
　　方何忍不住咋舌，又把小实习生吓得倒抽一口凉气。
　　电梯来到5层，上来一个盘着头发的中年美女。身穿高跟、西服，格外精明干练。
　　“阮总监好！”实习生立刻尊敬地打招呼。
　　“嗨喽，小朋友，早上好呀！”阮清漓是单位的技术总监，每天都一副乐呵呵的样子，特别有亲和力。
　　看到她眉眼弯弯的样子，实习生如沐春风，感觉电梯里的温度都升了几度。
　　“哎呦，这谁啊？这不是我们即将高升的方总监嘛！”阮清漓笑着走向前，狠狠拍了下方何的翘臀，拍得肉波荡漾，实习生差点眼睛都瞪出来了。
　　方何居然没有生气，只是捏了捏眉心，无奈地说：“阮姐，别打趣我了。”
　　“听说你最近心情不好？”阮清漓搭上他的肩膀，“马上升职了，不是好事？老马快被你折腾死了，换七八版方案都不满意。他那天还说呢，得让你请全部门的人喝咖啡。”
　　“他每周带着全部门宰我两次咖啡，约定俗成了是吧？”
　　“那当然喽，谁让你不讨人喜欢呢！”阮清漓扬起下巴道。
　　看到实习生一脸混乱的表情，阮清漓笑着拍了拍他的后背，指着方何说：“多相处相处就习惯了，方总监看着唬人，其实还挺好欺负的。”
　　“阮姐，就因为你老逮着新人说这种话，搞得我一点威信都没有。”方何不悦地说。
　　“你再让他们多改几次方案，威信就出来了哈哈哈。”
　　电梯叮咚一声来到11层，阮清漓和实习生告别方何离开了。偌大的电梯里，只剩下他一个人。
　　空气沉静得可怕。
　　方何盯着隐隐约约倒映出身影的金属墙壁，忽然长舒一口气，释怀了。
　　人生哪有诸事顺遂的？他撞见李灵运，但收获产品总监的位置，也算是扯平了。
　　放弃私人情绪，方何全身心投入到今天的工作中。直到临近中午的时候，他被总经理叫去了办公室。
　　一推开门，本来低头看文件的总经理立刻抬起头。发现是方何，便满脸堆笑。
　　“小何，你坐你坐。”他甚至亲自起身，从柜子里拿出一套紫砂壶茶具来，摆在茶几上。
　　这太诡异了。
　　总经理平日不善言笑，他和方何又不甚熟稔，今天怎么这么殷勤？
　　方何顿时有了种不祥的预感。
　　果然，等方何坐在沙发上，总经理就为难地搓着手说：“呃……小何，你们部门最近来了个新来的产品总监，你带着他熟悉下环境。他是常青藤大学毕业的研究生，很优秀，但是对我们公司的情况不太熟悉。所以我想请你先代完成总监的工作……”
　　“等等，总经理。”方何实在没忍住打断了对方的话，他干笑两声，声音艰涩得仿佛要裂开，“之前不是说等冯总监离职后，让我……”
　　“哈哈，小何，真对不起，这次是突发情况。来的这位真的很优秀，而且还是总裁朋友的孙子。下次有机会，一定以你为优先！”
　　方何算是明白，他这次被一个空降关系户替了位置。
　　这在职场上不是稀奇事，任职公告没出来前，所有的消息都被定性为传闻。大吵大闹对方何没有任何好处，他一腔怒火无处发泄，像个气球似的要把胸腔挤爆了。
　　他想到自己加班到深夜，落在枝头的寒鸦；想到如小山一般的文件，几乎把他淹没；想到虚与委蛇，想到忍气吞声，想到笑脸相迎。
　　方何很多话想说，终究没说，也不能说。
　　好他妈窝囊。
　　“好，明白了。”方何生硬地牵起嘴角。
　　他忽然鼻子泛酸，眼眶也热辣辣的。他从小就泪腺发达，跟人吵架的时候都会吵哭，晚上躲在被子里懊恼地睡不着觉。
　　但他现在这个年纪，已经多少能控制住自己的情绪，不至于在外人面前狼狈。
　　总经理尴尬地不知道说什么话来安慰，就在这时，他的电话响起来。接通后，他与对方交谈了两句，方何思绪翻涌，没有听清。
　　“小何，他今天上午要来公司看看。已经在楼下了，我让他直接到办公室来了。”
　　“今天就来？”方何愣了下。
　　“嗯，麻烦你带他参观。”总经理想了想，用力拍拍方何的后背，仿佛这就能给他什么力量似的。
　　方何不言，只是坐在沙发上等待。
　　过了几分钟，总经理办公室的门被推开。
　　“灵运，这里这里。我给你介绍下，这位是方何，目前担任产品部的副总监，希望你们合作愉快。”
　　方何的脑子嗡地一声，陷入了一片茫茫雪原。
　　他僵硬地扭过头去。
　　“认识的。”李灵运轻轻说，不知道是不是错觉，那双总是没什么感情的眼，此刻有种居高临下的傲慢。
　　“老熟人了。”
　　一次是巧合，两次就是早有预谋。
　　方何感觉李灵运就像是那恐怖片里的女鬼，无论自己逃在哪里，都能被他发现，然后用头发活活勒死。
　　他再也忍耐不住，出了总总监办公室的门，就抓着李灵运的领子怼在墙上。
　　“一次两次，你没完了？！”方何感觉一股辛辣的怒气直冲喉咙，让他说话都支离破碎。
　　“我说不是我有意的，你信吗？”李灵运说，“我确实比你早知道这件事，不过练手的公司是外公安排的，我也不过顺其自然。至于房子，那是你自己选的，不是吗？”
　　狗才会信他的话！
　　跟自己做邻居，让自己心神不宁；又空降自己的公司，拿走了本属于自己的位置！李灵运这就是报复！十二年前没报复够，现在卷土重来！
　　方何说：“你果然还记得我。”
　　“你难道不记得我了？”李灵运突然紧紧握住方何的大臂，力道之大，像是挣脱不开的钳子，“当年发生的事情，谁能忘记谁？”
　　没错，谁能忘记谁？
　　“放手！”方何猛地抬起头，然后忽然愣住。
　　李灵运离得太近了，方何甚至能看清对方耳朵上细小的绒毛。他乌黑的眼睛死死盯着自己，里面隐隐约约倒映出自己的轮廓。
　　方何的心脏又开始横冲直撞。
　　“我跟你说，我发现方总监居然带着那种便携小镜子！”
　　“哈哈哈哈我的妈，他也太自恋了吧！长得好看也不能……”
　　两个女职员有说有笑地走过来，手里捂着保温杯，准备去走廊尽头接水。好巧不巧，撞见他们搁这对峙。
　　两人气氛微妙就罢了，还贴得这么近。女职员们吓一跳，水也不接了，转头落荒而逃。
　　趁李灵运被别人吸引注意力，方何用力一挣，脱离了他的钳制。
　　方何揉揉疼痛的手臂，咬牙切齿地说：“那我就拭目以待，李总监能把团队带得怎么样。”


第3章 下咒
　　老员工对于空降领导有抵触心理，是再正常不过的事情。
　　更何况方何虽然脾气不好，但出了名的刀子嘴豆腐心，人缘意外的很不错。如今平白无故被关系户拿了职位，很多人都替他鸣不平。
　　“新来的李总监，好像外公那边挺厉害的，也是个企业家。”
　　“你说，他美国常青藤大学的学历，是不是砸钱砸上去的？”
　　“谁知道，不过要是没有他外公的关系，他拿头一上来就干产品总监啊！”
　　几个“方派”的老员工，在方何面前喋喋不休吐槽李灵运。方何靠在墙上，手握一杯咖啡，不发一言。
　　诚然，他是挺想看李灵运笑话的。但是上面既然拜托他辅佐李灵运，如果团队搞得一团糟，也证明是他方何的能力不行。
　　他叹了口气，盯着咖啡上那一层浮起的白沫，对那几个老员工说：“谁来当总监都和我们没有关系，干好手头的活就行。”
　　既然当事人都没意见，众人你看看我，我看看你，也就不再带节奏了。
　　令所有人没有想到的是，李灵运初来乍到，就做得相当不错。
　　他花了几天了解清楚部门情况，制定规矩，秉公办事，奖罚分明；又亲自参与某个项目的推进，取得了非常好的业绩，极大地提振了士气。
　　很快，大家就主动接纳了他。
　　某次会议前，方何听到两个女员工讨论李灵运，风评和之前已经大不一样。
　　“你怎么还来开会？早上不是痛经痛得死去活来，准备请假吗？”
　　“你看，李总监送我个香囊。我去他办公室送材料的时候，他说带着这个就不痛了。结果我一拿着，立马就好了！绝了！”
　　“这么邪乎？！打开看看里面放得什么？”
　　“嗯……口被封死了，打不开。估计就是什么特殊的香料吧。”
　　“李总监好牛，中医也懂啊？之前我记得咱部门还有个谁身体不舒服，也是他随便给个什么就好了。”
　　方何盯着女孩手中精致小巧的香囊，盯了良久，最后不动声色地移开视线。
　　可在会上，别人口中“温柔体贴”的李总监，却对方何毫不客气。
　　“不知道你天天在干什么。”
　　“你给的数据到底有没有依据？”
　　“这篇需求分析看起来像应付我的。”
　　李灵运修长的手指转着钢笔，语气一贯不急不慢。但这三句话之犀利，让在场所有人倒抽一口凉气。
　　谁都知道，方何是最好面子的人。曾经的冯总监温和友善，从来不会当众批评人，提建议也是极尽委婉，方何哪受过这种屈辱？
　　果然，方何忍无可忍，直接拍案而起。
　　大家都屏住呼吸，眼睛不知道看谁才好了，等待两位领导会议上开怼。
　　然而过了良久，方何深吸一口气。留下一句“抱歉，我去趟洗手间”，便大步离开了会议室。
　　水池前，方何粗鲁地往脸上泼了几捧水。水珠顺着骨节分明的手指往下滚，他低垂下眉眼，轻轻甩了甩。
　　抬起头，镜子里的人眼眶通红，像是被欺负惨了。
　　幸好走得快，不然得让所有人看见，他这么大个人被李灵运气哭。
　　方何不甘心。
　　李灵运只是个公司新人，短短一个月就踩在了他的头上。明明缺少项目经验，却对他的策划全盘否定。
　　方何感觉自己在李灵运心里就是个笑话，他气得想开怼，理智却又让他忍耐。因为他用了很多年终于明白，这世界上最没价值的，就是无能者的狂怒。
　　就像当年狗男人抛妻弃子，他指着对方鼻子骂，也只换来一个漠然的眼神。
　　像极了李灵运。
　　可“愤怒”却是真实存在的，因为无处挥发，演变成一种巨大的无力感。方何感觉自己一脚踩空，然后不停地下坠，没有尽头。
　　“冷静点了吗？”
　　听到熟悉的声音，方何看向不远处。李灵运居然跟了出来，倚在门框上静静看他。
　　发现方何眼眶通红，李灵运也愣了下。但很快又想起来，他从高中时就很容易流泪。
　　退学那天，方何也是这样的眼神。
　　方何紧紧咬着牙，潮湿的瞳孔因为恨意而紧缩着。整个人就像一触即爆的火药桶，每一寸皮肤都绷得泛白。
　　李灵运那时默默与他对视，却完全不感到内疚。反倒觉得那通红的眼尾，衬极了方何张扬艳丽的脸。
　　“看我这样，你高兴了？”他问。
　　回到现在，方何双手紧握洗手池的边缘，手背因为用力泛起了青筋。
　　“方何，不管你信不信，我来这个公司是为了积累经验，并不是来找你麻烦。刚才也不过就事论事，没有针对你个人。”
　　李灵运极少说这么长的话。
　　“至于过去的事，从那时候到现在，你从来没有跟我道过歉。你可能走不出来，但我已经不想深究了，我只要你承认你错了。”
　　“我错了……”方何喃喃念叨着，突然又咬牙大声说，“我错个屁！我没错！”
　　如果说，之前的愤怒还是欲喷不喷的岩浆，此刻汹涌的恨意把方何眼睛都染红了。血液冲击耳膜，脑子里嗡嗡作响。
　　“我好好的家，被拆散了。现在我爸，成了你爸，我妈很长一段时间抑郁到要吃药。要我道歉？我道你妈的歉！”
　　李灵运面无表情：“和我有什么关系？”
　　李灵运的本意是，又不是我拆散你的家。但听在方何耳朵里，却有一种令人火大的满不在乎。
　　李灵运总是满不在乎。
　　无论是对方何这个人，还是对方何的感情。
　　“你知道我后悔什么吗？我后悔当年没找人揍你一顿。”方何狠狠抹了把脸，“我一点都没骂错，你是丧门星，你克死你家里人，你就是贱胚子。”
　　总算，李灵运平静的面容蒙上一层狠厉的光。那双神色寡淡的眼睛突然注满某种情感，像是水即将溢出来的金鱼缸子。
　　方何没有心情欣赏自己的战利品，扭头就走，却被拉着腰带猛地拽了回来，后背狠狠撞上李灵运坚实的胸膛。
　　“你想干什么？”
　　撕扯间，方何胡乱抓住什么东西，用力一拽。只听大珠小珠落玉盘，竟是李灵运的玉珠手链断了，珠子崩了一地。
　　一瞬间，两人都僵住了。
　　方何和李灵运休战，半跪下来去捡。但拿起来几颗后，方何的心忽地一沉。
　　玉珠有好几个都摔裂了，有的甚至碎成两半。
　　这手链是李灵运从小就戴着的，高中老师不让带装饰品，他还会特意塞进校服袖子里藏起来，从不离身。
　　任谁都能猜到，这手链对他来说意义非凡。不是护身符，也八成是谁的遗物。
　　方何磕磕巴巴地说：“我不是……多少钱，我赔你。”
　　李灵运闷头收拾珠子，碎发投射下的阴影模糊了表情。令人窒息的片刻沉寂后，只听他冷冷说了句：“滚。”
　　方何这才注意到，李灵运握着碎片握得太紧，竟是割破了手指。
　　“你……”
　　“滚。”李灵运又重复一次，这回拔高了音量。像是裹着一层紧绷的薄膜，温度要灼伤方何。
　　方何从没见过他这样。
　　方何看着陌生的李灵运，心中怯了。
　　他临走前又说了一次“我会赔给你”，然后他本想再狡辩几句，终究没说出口。
　　方何走后，李灵运继续默默地捡着珠子。捡着捡着，他突然下定什么决心，将碎掉的珠子一把扔进了垃圾桶里，脸色诡异又森然。
　　李灵运离开洗手间时，地面上还留着一抹淡淡的血迹。是他用割破的手指捡珠子时，不小心蹭上去的。
　　几小时后，一只小飞虫跌跌撞撞，刚巧落在这抹血迹上。
　　下一秒，竟当场暴毙。
　　整个下午，方何在办公室里都坐立不安。想着要不找借口去看看李灵运怎么样了，再顺便讨论下手链的赔偿问题。
　　但他想着想着，又突如其来地恼火。
　　明明是李灵运拉扯在先，他这至多算是正当防卫。
　　可是那手链……
　　哎，希望不要太贵吧！
　　平复下心情后，他走出了办公室。
　　路过办公区的时候，很多人看到了方何。方总监经常会来办公区巡视，大家习以为常，都没有放在心上。
　　然而只听“咚”地一声，如同重物从高处坠落，听得人牙根发酸。大家抬起头，发现方何居然摔在了地上！
　　“方总监？”
　　“没事吧总监！”
　　“怎么了这是？！”
　　很多人围上去，其中一个离得最近的男同事想要扶他，却被另一只手截了胡。
　　李灵运不知道突然从哪里冒出，把方何拦腰捞了起来。
　　方何的腰很细，扎在皮带里更是窄窄一小圈。李灵运一条手臂就环住了，扶着他的小腹的手臂，像是一条结实的绳索。
　　方何表情还算镇定，但是李灵运能感受到，自己手臂下的身体在细细颤抖。方何死死掐着李灵运坚实的手臂，像是握着什么救命稻草。
　　“没事吧？”李灵运在他耳边说。
　　似乎是听出来身后的人是谁，方何微微瑟缩了一下。但与平时不同的是，他这回没有躲，更没有挣扎，反而往李灵运怀里缩了缩。
　　“我……”他咬紧牙，抖着嗓子说，“我好像看不见了。”


第4章 求你帮我
　　这句话让人群骤然骚动起来。
　　“看不见是什么意思？”
　　“方总监突然瞎了？！”
　　“怎么了，怎么突然失明了？”
　　失明这两个字，让方何又是一抖。
　　我瞎了？
　　怎么会这样？以前从来没有过。是最近盯电脑时间太长，没有好好休息眼睛？
　　会不会以后永远看不见了？不行，我怎么能做个废人……
　　最坏的可能性在方何脑海中盘旋着，他几乎要被自己的想象吓懵了。这也不怪他，毫无预兆的黑暗，极容易击溃心理防线。
　　四周一片虚无，方何无法判断自己的位置和周围的情况，只有喋喋不休的议论声充斥在耳边。
　　就在这时，一只手突然拍了拍他的后背。修长炽热的手掌透过薄薄的衣服传递过来坚实的力量，止住了他下意识的颤抖。
　　“没事，别怕。”李灵运的声音冲破一切嘈杂，准确无误砸在方何耳朵中。
　　方何能感受到耳边微微湿热，那是李灵运的呼吸。
　　方何抓紧李灵运环在自己腰上的胳膊。
　　因为李灵运用了力气，胳膊上肌肉硬邦邦的，方何的指甲几乎要陷进去。
　　“快去医院看看怎么回事！”
　　围观同事中不知道谁喊了一声，大家这才如梦初醒。便叽叽喳喳叫嚣着派几个代表，赶紧带方何去医院。
　　“我带他去吧。”李灵运平静地说。
　　“没事，李总监您忙您的！我找几个手头没活的带方总监去！”
　　“对，用不着您亲自过去。”
　　“没事，我带他去吧。”李灵运又重复了一遍。
　　尽管他声音很轻，但作为这里面的最高领导者，他的话自带权威。大家你看看我，我看看你，都很为难。
　　“不要你带我去。”当事人突然开口道。
　　李灵运微怔，眼睁睁看着冷静下来的方何，上演了一出彻头彻尾的过河拆桥。
　　“冯峰。”他大声喊自己某位下属的名字。
　　“总监！我在，我在这里！”
　　听到不远处传来冯峰的声音，方何松了口气，客客气气地说：“麻烦你带我去一趟医院。”
　　“好嘞！坐我车，咱现在就走！”
　　尽管什么都看不见，但方何能感觉到，李灵运在死死看着自己。那灼热的眼光几乎能穿透黑暗，把他盯出一个窟窿来。
　　方何小幅度扭动腰，没能挣脱束李灵运的束缚。他干脆用力掰小腹上的手，一根根挑开手指，这才重获自由。
　　冯峰带着方何来到医院，结果刚到医院门口，方何的眼睛突然又能看见了。
　　穿着白大褂的医生，举着吊水的护士，神色匆匆的病人……一切都是那么鲜活，那么清晰。就好像刚才短暂性的失明，只是一场微不足道的渺小意外。
　　但是来都来了，冯峰还是带着方何做了个全面检查。
　　检查结果一切正常。医生也无法对刚才的失明现象作出合理解释，只叮嘱他好好休息。
　　一通折腾，时间来到傍晚。冯峰开车，把方何送回了家。
　　麻烦人家一下午，方何也怪不好意思，于是说：“别急着走了，我请你吃个饭。”
　　冯峰听罢嘿嘿一笑，摸着脑袋说：“谢了方总监，下次吧。今晚和哥们约了去喝酒，提前挺多天就定好了。”
　　话说到这份上，方何也就不再挽留。
　　冯峰正准备踩油门走人，脚底却突然停住了。他微微眯起眼睛看向不远处，有个熟悉的身影提着一袋柑橘，不紧不慢地朝这里走来——
　　刚巧赶上李灵运下班。
　　方何心里几乎想骂人了。
　　“李总监，你怎么在这？！”冯峰把头从车窗探出来，礼貌地打了个招呼。
　　“你好。”下班后的李灵运，比在公司见到的还要生人勿近。他穿着一套灰色运动裤和米白色连帽衫，单调又简单。
　　“你也住在这个小区吗？哪栋楼啊？”
　　李灵运看向后面，用眼神做了回答。
　　冯峰的表情瞬间僵住，他看了看那栋小洋房，又看了看面前的两位总监，迟疑地问道：“二位是在……同居？”
　　“什么？！不……”
　　“只是邻居，这一栋是两户。”
　　李灵运的反应如此寡淡，倒显得方何此地无银三百两。
　　“哦哦哦。”冯峰明显松了口气，又咧开大嘴笑着说，“哈哈哈好巧，好巧！既然你们两人是邻居，那方总监也有人照顾，我就不多待了。你们好好休息，拜拜。”
　　冯峰走后，只剩下两人站在原地，气氛重新变得微妙。方何不堪忍受，率先迈步走回家，李灵运紧随其后。
　　方何刚把钥匙插进锁孔，就听见李灵运在背后说：“你需要照顾吗？”
　　方何果断回答：“用不着。”
　　“我想也是。”
　　话音未落，方何就关上了门。
　　人体总是很奇妙，经常有些小毛病无法解释。既然方何检查不出问题，他便以为刚才是特殊情况，很快抛之脑后。
　　但现实狠狠打了他的脸，回到家一段时间后，他的眼睛居然又看不见了。
　　方何蜷缩在沙发一角，祈祷着自己尽快恢复正常。
　　黑暗仿佛变成了空气，充斥在房间里的每一个角落。你感受不到时间的流逝，感觉不到运动，一切都被定格，被湮灭了。
　　如果只是暂时性的倒罢了，怕就怕变成经常失明，甚至永久失明。他甚至开始后悔自己忙于加班，没有回家再看一眼老妈的脸。
　　以后还能看到吗？
　　忽然，时钟叮咚一声，布谷鸟弹出来报时。方何懊恼地捂住脑袋，怎么都呆坐这么久了，才过去一个多小时？
　　他真的有点熬不住了。
　　就在这时，房间的门被不轻不重敲了三下。
　　“怎么样了？”门外传来李灵运平静的声音。
　　方何起身去开门，脚底一软，差点摔在地上。他这才意识到，自己从中午开始就没怎么进食，这种头重脚轻的感觉，原来是源自饥饿。
　　方何摸索着打开门，他看不见李灵运的脸，却能感受到人的气息。
　　“还没吃饭，饿了，能帮我点个外卖吗？”他说。
　　饥饿是真的，但方何没有什么心情吃饭。他这么说，其实是想创造机会和李灵运讲讲话。空无一人的房间和无所事事的黑暗，快把他逼疯了。
　　空气凝滞了几秒。
　　“拜托别人要说什么？”李灵运的气息突然逼近，“小孩都知道的道理。”
　　方何感觉李灵运的气息近在咫尺，几乎一抬头就能吻上去。但方何明白，这只是因为自己看不见，从而产生的错觉。
　　方何犹豫着，他不想给李灵运服软。
　　“不说我走了。”
　　走？
　　又要他一个人留在空荡荡的房间、无边无际的黑暗里，熬这没有尽头的夜？
　　方何咬着下唇，急忙伸手往前胡乱一抓，抓在了李灵运的衣角上。
　　“帮我点个外卖。”他的声音哽了哽，才继续说，“请你。”
　　【作者有话说】
　　小可爱们康康俺的预收好不好ε(>  <)з


第5章 重度依赖
　　看不见的眼睛，最大的特点是不聚焦。方何看着虚空中的一点，眉头微微皱着，手上则紧抓李灵运的衣服。
　　他平日里高傲惯了，此时却有种和他不相称的脆弱和无措。
　　李灵运注视着这样的方何，突然感觉血莫名热了几分，于是他说：
　　“还不赖。”
　　什么还不赖？方何没有听懂。
　　在他追问之前，李灵运转而问道：“想吃什么？”
　　听到李灵运松口，方何心中一块石头落地：“想吃奶油，雪媚娘或者泡芙那种。”
　　“一天没怎么吃饭，现在就想吃这个？”
　　虽然李灵运语气平静，但方何还觉得对方是在揶揄他，不由得臊红了脸。
　　“就因为今天发生了很多事，才想吃点甜的调节心情……”
　　于是李灵运给方何点了两个雪媚娘，又点了一碗皮蛋瘦肉粥。总归还是应当吃点正常的饭。
　　粥的味道非常香，闻到粥味，方何才真正感到饿了。
　　他摸索着拿过李灵运递过来的勺子，一点一点，慢慢地舀起粥递进嘴里。失去了视野，但是味觉却更灵敏了。皮蛋瘦肉粥软烂咸香，温暖柔和，填平了绞痛的胃袋。
　　一片黑暗中，方何听见李灵运轻轻敲打桌面的声音，“你失明的事情，医生怎么说？”
　　“没有检查出任何问题，不知道为什么会这样，明天再去挂号看看。”
　　方何顿了顿，本来想问李灵运“我还能好吗”。但又觉得李灵运也无法回答，只会白白丢脸，于是作罢。
　　想到这，方何的心情又沉下去。他把空的粥盒往前一推，说：“吃饱了。”
　　“你要的甜品呢？”
　　“我吃不下了……”方何尴尬地捂着肚子。
　　“你说要吃我才买的。”突然有什么东西抵上方何的嘴唇，冰冰凉凉，方何愣了下才意识到，是一个雪媚娘。
　　只听见李灵运淡淡的声音，语气却不容置喙：“吃完它。”
　　雪媚娘的皮破了一点，奶油溢到方何嘴唇上。他伸出粉色的舌去舔，舔得嘴唇都湿润润的。
　　李灵运默默看着，手上加了点力道，奶油立刻争先恐后涌出来。
　　方何急忙去吃，舌头却频频舔到李灵运的手指。他尴尬地收回舌，不知道往哪里咬才好了。
　　“咳咳。”突然，方何被奶油呛住，辛辣的感觉直冲鼻腔。他用力推开李灵运的手，咳嗽得像要把胃咳出来，“够了，我自己吃。”
　　李灵运看着方何被奶油搞到狼狈的脸，不知道为什么，那种血热的感觉又来了，体温都跟着上升了几度。
　　但他没说没什么，把雪媚娘递到方何手里。
　　吃完后，时间不早了，李灵运起身离开。方何眼睛看不见，李灵运也就没让他送。
　　“李灵运。”
　　李灵运走到门口的时候，方何突然叫住了他。方何看不见，只是面朝一个模模糊糊的方向开口。
　　他张张嘴唇，手指下意识在大腿上绞着，却迟迟没有声音发出来。
　　“放心吧。”李灵运说，“不会一直看不见的。”
　　被李灵运看出心中的不安，方何立刻局促地红了脸。还不等他反应过来，大门就被用力关上了。
　　方何在原地呆坐了一会，脑子里翻滚着泡芙的甜味，还有舌头无意中碰到的冰凉手指。
　　他忽然甩甩脑袋，禁止自己再想这些，起身摸索着挪回卧室。
　　走着走着，灯光突然在他眼前炸开，眼前白茫茫一片。方何踉跄几步才站稳，等他下意识扶住电视机，眼睛慢慢聚焦，他才发现自己又能看见了！
　　这一次他没有放松警惕，第二天就请假，去全市最好的医院做了检查。
　　结果仍然是一切正常。
　　但失明的情况偶有发生，还固定在下班后的晚上。异常的身体状况让他非常不安，几乎是茶饭不思。
　　方何老家不在上海，他性格别扭又没什么朋友，对门儿的李灵运竟成了唯一的依靠。
　　“能帮我洗个澡吗？”方何尴尬地说。
　　虽然不想拜托这个冤家，但他实在是无法忍耐身上的刺挠了。
　　他尽量保持平静，死死扣在门框上的手，却暴露他的忐忑。
　　“好。”李灵运没多说什么。
　　李灵运帮方何拿好换洗衣物，帮他设调好水温，在浴缸里放好水，区分洗发水和沐浴露，设定洗衣机……这些，看不见的方何无法独立做到。
　　方何准备开始洗了，刚刚解开两颗衬衫的扣子，却隐约感觉到李灵运的视线还在看他。
　　“剩下的我来就行。”他尴尬地说。
　　“你一个瞎子，洗澡的时候摔倒了怎么办？”
　　“我不是瞎子！”方何恼火地拔高了音量，但想到人家是在帮自己的忙，又强压下情绪，哑着嗓子说，“我不是瞎子，眼睛只是暂时看不见了。”
　　是说给李灵运听，更像在安慰自己。
　　只听见脚步越来越响，李灵运气息逼近。下一秒，方何感觉有滚热的手在触碰他的皮肤，李灵运在帮他解扣子！
　　胸膛随之暴露在空气中，因为接触到寒冷，浮起一层细细的颗粒。
　　方何一边挣扎一边后退，但直到后背抵在瓷砖上，都没能躲开那双手。
　　如果能看见，方何是不怕的，但此刻视野里一片黑暗，他不知道这双手下一步会去哪里。方何慌慌张张地按住李灵运，抗拒道：“你干什么，别……”
　　李灵运淡淡地开口：“我晚上还有工作没处理完，如果不想让我给你脱的话，就自己快点。”
　　方何听罢，吓得立刻褪去了所有的衣服。
　　赤身裸体暴露在李灵运面前，方何红透了脸，羞耻又窘迫。他跌跌撞撞钻进浴缸里，只露出鼻子和眼睛在外面。
　　李灵运没有再碰他，一片黑暗中，方何独立完成了洗浴。但他沐浴过程中，始终能感觉到李灵运的凝视，视线仿佛有什么实体，将他的每一寸身体舔遍。
　　方何身体发红，浑身颤抖。但多亏在洗澡，他骗自己是水温太高了。
　　洗完后，方何擦干身子，捂着下面对李灵运说：“内裤，递给我一下。”
　　李灵运刚把内裤拿过去，方何就立刻抢过来。背对着他，狼狈又匆忙地往上套。
　　李灵运看着方何的后背。
　　他精瘦却不孱弱，有着恰到好处的肌肉和线条。除却腰太过细了点，还算是有男人味。
　　他从来没见过这种姿态的方何。
　　这么想着，李灵运拿过毛巾，开始给方何搓头发。方何看不见，不知道李灵运要干什么，吓得短促叫了一声。
　　意识到对方在给自己擦头发之后，他绷直的脊背才慢慢放松下来，像一只乖巧的猫咪。
　　此后每当方何失明，他便隔三差五找李灵运帮忙。
　　有时候是蹭一顿饭，有时候是帮他回复紧急邮件，有时候是找空调遥控器。
　　虽然李灵运永远冷淡，方何也从不说谢谢，但是两个人的关系确确实实在回暖。
　　“你有没有发现，方总监和李总监关系变好了。”
　　“好像最近吵架少了。也正常，方总监这么大人，总不能因为人家抢了他位置，一辈子记仇吧。”
　　“哈哈哈哈哈他干得出来。”
　　两个同事有说有笑从茶水间出来的时候，正好遇上来接咖啡的方何。
　　他们瞬间白了脸，估摸着刚才嘀咕上司的话被听了去，不免心虚。
　　但方何没什么特别的反应，反而跟他们微微点头，算是打过招呼。两人这才松口气，寒暄两句后赶紧走远。
　　关系变好？
　　方何看着咖啡机里流出棕色的液体，一点一点平铺马克杯。
　　只是他有求于李灵运，不得不伏低做小而已。
　　李灵运不可能原谅他，他也没打算亲近李灵运。他们父母辈那些事，注定了关系不可能变好。
　　咖啡接满一杯，方何往杯子里丢两颗方糖。但一想到待会要去李灵运办公室送材料，他头痛不已，又从旁边抓了三颗丢进去。
　　拿着材料来到李灵运办公室，两人简单聊了两句工作，方何就准备离开。
　　“你最近怎么没有开车来公司？”李灵运突然叫住他。
　　方何一愣，他怎么知道？
　　“我不是眼睛时不时看不见，万一开车的时候失明，多吓人。”方何转过身说。
　　“不会的。”李灵运摇摇头，“你大可以放心开。”
　　方何觉得，对方的自信简直莫名其妙。于是他微微皱眉，抱着双臂说：“你少框我。我现在本来就眼睛不好，要是再出车祸锒铛入狱，岂不是彻底成废人了？正中你下怀？”
　　李灵运觉得方何的敌意有点好笑，张牙舞爪的样子也很幼稚，于是忍不住笑了出来。
　　李灵运连笑也是淡淡的，像路边的不知名小花，生长开花都不经意似的。但层层拨开花瓣，却有最甜的蜜。
　　方何极少见到李灵运笑，被对方眼睛中的光晃了下神。
　　他心脏砰砰两声，像是在胸腔里打了两记重拳，骤然失速，有什么感情要破土而出。
　　可他知道，他不能任由那种情感生长。


第5章 初恋
　　方何跟李灵运的关系，并非一上来就这么糟糕。
　　相反，两人经历过一段“蜜月期”。
　　李灵运高一的时候，脸和身体还没有长开，秀秀气气的像个小姑娘。
　　方何敢说，全校的女生都没有李灵运好看。方何经常趴在桌子上，表面装睡，其实在偷看隔着一条过道的李灵运。
　　看他被风吹得飞舞的发，看那一小截藕段似的胳膊，看他精致的脸和上扬的鼻尖。
　　一看就能看整个课间。
　　不仅方何这么认为，班里很多其他男生也这么认为。
　　但从小受到的教育告诉他们，“美”出现在一个男生身上是很不合时宜的。他们被这种“美”吸引，同时又畏惧它。
　　为了和彰显自己没有被李灵运吸引，他们反而会争相说一些李灵运的坏话。
　　“他长得跟个娘们儿似的，看着就恶心。”
　　“他怎么天天看些神神叨叨的书，画些鬼画符，感觉脑子不正常。”
　　“为啥夏天蚊子都不叮他，他的血肯定臭的像屎。”
　　方何却从来不说。
　　虽然他也不想让别人发现，自己被个带把的迷住了。但对着李灵运，他说不出口违心话。
　　某天他考了年级第二心情不好，又听见这帮兄弟败坏李灵运。终于忍无可忍，破口大骂道：“天天天就知道背后嘀咕人家，说人家娘，我看你们也不爷们儿！人家爱长什么样长什么样，爱干嘛干嘛，关你们屁事！什么东西也配指手画脚！”
　　大家从没见过方何发这么大火，顿时傻眼了，连大气也不敢喘。
　　看着他们惊慌失措的表情，方何意识到自己破防了，竟然为李灵运大发雷霆。他顿时羞红脸，汹涌的情绪堵在心口，眼眶都开始泛红。
　　还不等他为自己找补，突然有个人从他身边走过，肩膀撞到彼此。
　　竟然是李灵运。
　　李灵运瞥了他一眼，嘴角忽然微微扬起，像是在看一只小猫小狗。
　　方何感觉那一刻自己死了又复活。
　　反复多次。
　　第二天，方何鼓起勇气跟李灵运搭话。虽然两人的座位只隔着一个过道，但他之前不曾跨越过这条天堑。
　　向来兢兢业业的方学霸，因为上课说小话被老师骂了无数次。李灵运不像想象中这么冰冷，虽然话不密，但姑且耐心听着方何胡侃八聊，时不时敷衍两声。
　　李灵运真的很特别，不虚荣、不在乎、不畏惧也不娇纵，他明显比同龄人要成熟的多。
　　用方何刚学的一句课文来形容：李灵运是个不以物喜，不以己悲的人。
　　这么超脱的李灵运，唯一一次表现出焦灼是因为方何。
　　期末考试后，学校开了次家长会。而这次家长会，李灵运的母亲赫然成了所有人心中的焦点。
　　李母第一次来，她据说是芭蕾舞演员，体态、气质、容貌都无可挑剔，纤细挺拔的脖颈像极了白天鹅。不仅看呆了一众爸爸，就连那些高中男生们都目不转睛。
　　李灵运的“美”终于有了承接对象，而且还是个女人，再合适不过了。
　　又听说李母丧偶，有些不知天高地厚的男生尝试打听李母的信息。李灵运不说，他们就去搜李母的演出视频看。他们课间的时候围在一起，时不时爆发出哄闹和赞叹。
　　如果自己老妈被同学这么意淫，方何高低得跟他们打一架。
　　但李灵运却不怎么在乎，只有被大家反复追问的时候，才露出那么点不耐烦来。
　　方何觉得好奇，又不敢直接问，于是各种旁敲侧击。
　　“李灵运，追阿姨的应该很多吧？”
　　“不清楚。”
　　“你不怕她突然给你找个后爸回来！”
　　“无所谓。”
　　“这怎么能无所谓呢？那可是你妈啊！你对你妈……”
　　“方何。”
　　李灵运出言打断他，然后突然凑过来，直到两人之间的距离不足几厘米。
　　方何呆愣愣地看着李灵运，能感受到对方的吐息喷在他脸颊上。李灵运沉着脸色，下颚线紧紧绷着，居然生气了。
　　“你也对我妈感兴趣？”李灵运问。
　　“我没有！”方何立刻反驳，想躲开点，却被按着肩膀动弹不得。李灵运环住他肩膀的手臂，几乎要把他按进怀里。
　　“我没有，阿姨是很好看，但比我大这么多。”
　　李灵运看了他一会，松开手。又托着脸颊，低头写作业去了。
　　“你不可以对她有那种想法。”李灵运淡淡地说。
　　他们可以。
　　你不可以。
　　虽然知道，李灵运是觉得，兄弟不可以对他妈有非分之想；他对自己的感情，和自己对他也全然不同。
　　但方何还是觉得自己被特别对待了，心脏蓦然一紧，开始不规则狂跳。
　　他立刻表明立场，磕磕巴巴地说：“不会的，而且，而且我觉得你更好看……”
　　李灵运听罢，竟忍不住笑出声。他没有抬头，只是勾着唇角说：
　　“哦。”
　　方何看呆了。
　　男生也好，女生也好，什么都好，那些算个屁。
　　从那之后，李灵运没有一天不出现在方何的梦里。
　　——
　　休息日的时候，方何经人引荐，挂了个眼科名医的号。结果令他失望的是，名医也对他的失明束手无策。
　　就在方何心灰意冷，准备离开的时候，名医提供了新思路。
　　“既然不是病理性的问题，会不会是精神因素？”
　　“怎么说？”方何突然来了兴趣。
　　“我也不是精神科的医生，你最好问问专业的。你失明，是不是想逃避什么？或者失明对你有什么好处？”
　　“失明能有什么好处？”
　　看到方何情绪激动，名医立刻安抚他：“我也只是提供个想法。”
　　方何觉得这名医说得话没有道理，但死马当作活马医，决定下次挂个精神科的号试试。今天时间不早了，暂时打道回府。
　　回到小独栋，正赶上李灵运买完水果回家。一模一样的塑料袋，一模一样的柑橘。
　　两人背对背，打开各自的房门。
　　在方何眼睛健康的时候，他们两个几乎视对方于无物。哪怕像这样撞见了，也从不打招呼。
　　但是今天，方何却破天荒地搭了话：“吃这么多橘子，不会上火吗？”
　　李灵运开门的手一顿，茫然地看向方何。
　　他顿了顿，才回复道：“不会。”
　　“你可真喜欢吃橘子，上次还做了个什么菜来着？橘子炒豌豆。”方何不堪回首，“简直不是人吃的。”
　　得意之作被抨击，李灵运有点不高兴，皱着眉说：“那也没耽误你吃。”
　　“迫不得已好么？我要不是眼睛看不见，打死也不会夹这道菜。”
　　“起码我会做饭，不像你。”李灵运扫了眼方何手上的快餐。
　　方何好面子，局促地把快餐藏在身后，辩解道：“今天去了趟医院，没时间做，我做饭比你好吃多了。”
　　“呵。”
　　“别不信，明天我做饭的时候，叫你来尝尝。到时候你就知道，什么才配叫美味佳肴。”
　　“好，我拭目以待。”
　　像个小学生似的跟李灵运斗完嘴，方何“砰”地一声关闭了房门。
　　他在玄关站了半分钟，这才后知后觉，他居然脑子一热，邀请李灵运来吃自己做得饭？
　　疯了吧。
　　他俩哪是这种相亲相爱的关系？
　　“……”
　　方何嘴角突然有点痒，忍了又忍，终究是没有上扬起来。


第7章 不对等的感情
　　方何研究了一晚上菜谱，第二天又起个大早，去菜市场采购最新鲜的食材。
　　他不承认是为了李灵运，美其名曰，不想让自己在厨艺上丢脸。
　　“冯峰。”方何在茶水间问自己的下属，“如果有人说要给你做饭，你想吃什么？”
　　“那我想吃桥头排骨，黄焖鸡，蒜爆小龙虾，红烧猪手……”冯峰毫不客气地报起菜名来，说到最后，又不好意思地嘿嘿一笑，“不过，如果有对象做给我吃，我吃啥都高兴。”
　　“不是对象，普通同事而已。”方何立刻反驳道，他想了想，又小声嘀咕说，“他应该不喜欢吃这些重口味的东西。”
　　冯峰眯起眼睛起哄：“谁啊？您还说不是对象！”
　　“行了行了，跟你说不清楚。”明明是方何先咨询人家的，这时候倒不耐烦了，挥挥手离开了茶水间。
　　方何今天难得没有主动加班，时间一到就拎着包跑了，引得同事们纷纷侧目。
　　回到家，他连衣服都来不及换，撸起袖子，系上围裙。回忆着李灵运平日里的饮食习惯，做了个四菜一汤。
　　剥了皮的大虾加上香油清煮，和蔬菜丁一起翻炒至软硬适中；鲈鱼剃鳞、去除内脏，最后浇上热油，点缀上小葱；排骨汤浓香四溢，里面的大骨早已炖到软烂脱肉……
　　所有的东西都摆上桌，方何还在最中间的果盘里，放了几颗精挑细选的柑橘。其中一颗外皮磕皱了，他又从袋子里，换了个更好看的摆上去。
　　好，差不多了。
　　方何在围裙上擦了擦不存在的手汗，却总觉得擦不干净似的。
　　一切准备就绪，剩下的就是等待。
　　李灵运从来没吃过他做得东西，看到这卖相，应该会很惊讶吧。
　　吃过自己饭的人，就没有不赞叹的。会合李灵运的口味吗？李灵运也会夸奖吗？
　　李灵运的夸奖当然无关紧要，只是不希望他觉得自己在吹牛而已。
　　方何脑子里胡思乱想着，时间就这么一分一秒地过去。
　　直到他肚子发出一声羞人的“咕噜”，他抬起头，这才发现排骨汤都不冒热气了。
　　李灵运还是没有来。
　　方何打开手机一看，已经是晚上七点半，自己居然足足等了一个半小时。
　　他有点窝火，于是给李灵运发去消息：“今天不是来吃饭吗？你不会忘了？”
　　接下来又是苦等，十来分钟后，李灵运才总算舍得给他回消息。
　　“陪客户吃饭了。”
　　六个字，方何看了一遍又一遍。他恍惚片刻，然后立刻追问道：“你不来也不说一声？”
　　然而这次，再没了回信。
　　方何看着满桌菜，菜已经凉了大半。丰盛的菜品和李灵运简单的回复形成了鲜明的对比，更衬得方何像个笑话。
　　方何感觉羞耻。
　　他握着筷子的手在微微颤抖，恨不得把自己一筷子戳死。
　　没错，比起愤怒，他更感觉羞耻。因为只有他，把这顿晚饭放在心上。
　　他自以为穿着衣服，实际上却是皇帝的新装，任谁都能对着他的裸体耻笑。
　　他真正的感情无处遁逃。
　　被迎头浇下一盆冷水，方何没了胃口。他简单扒了几口米，吃了几口菜，就用保鲜膜包好，送进冰箱。
　　他躺在沙发上，无聊了就玩一会手机，看一会天花板。然后再玩一会手机，再看一会天花板。
　　方何不知道自己在等什么。
　　十一点左右的时候，隔壁有了动静。独栋的大门被打开，随之传来由远及近的脚步声。
　　方何翻了个身，然后用靠枕捂住耳朵。
　　但最终，他还是打开门，在李灵运进门前截住了他。
　　“吃到这么晚？”方何靠在门框上说。
　　李灵运没想到会遇到方何，转过头看了他一会，才说道：“嗯，聊得很愉快。”
　　愉快？
　　这木头疙瘩能和别人聊得愉快？
　　方何三两步走上去，刚准备开口，就闻到李灵运衣领上有很浓的香水味。
　　瑰丽浓郁的香气，显然不是男士香水。而且如果只是普通的社交距离，香水味不会这么浓。
　　“你和女的吃得饭？”方何不自觉站直了身子。
　　“是。”李灵运面无表情。
　　女客户很多，李灵运和女客户吃饭很正常。他平静的反应，反倒衬得方何大惊小怪。
　　况且，就算是女朋友又如何？
　　方何没有任何立场质问李灵运，想明白这一点，他忽然感到挫败。
　　于是他也不纠结跟谁吃饭了，而是垂着脑袋小声问：“你不来，为什么不提前说一声？”
　　“忘了。”李灵运又是简简单单两个字。
　　看方何睁大眼睛，他又皱着眉补充道：“只是说你做饭的时候，我顺便去吃两口。我既然不来，你正常吃就是了。”
　　不是顺便。
　　谁顺便晚饭做个四菜一汤。
　　看到方何不语，李灵运彻底耐心耗尽，于是直言道：
　　“说这么多有的没的，还特地开门堵我，是有什么要紧事吗？”
　　方何回过神来，看着李灵运。
　　他终于明白，对于这顿晚饭，两人都表现得漫不经心。但他是装的，李灵运是真的。
　　方何最终摇了摇头。
　　他说不出口。
　　以他俩的关系和过往，怎么可能说得出口。
　　不知道为什么，方何这时忽然想到了昨天那位医生的话。
　　[你失明，是不是想逃避什么？或者失明对你有什么好处？]
　　好处好像是有的。
　　如果那能算是好处的话——
　　因为他的间歇性失明，他成功说服了自己，给了自己找李灵运的正当理由。
　　所以说……失明是他内心深处的愿望吗？
　　这太荒谬了。
　　对着自己曾经的欺负对象，父亲小三的儿子，自己的顶头上司，说什么喜欢啊，好感啊，不觉得很可笑吗？甚至因此癔症性失明？
　　李灵运不觉得他在发疯，他都要觉得自己在发疯了。
　　见方何矗立在原地，却神情恍惚。李灵运莫名其妙，于是直接漠然地关上了门，把方何隔绝在屋外。
　　李灵运察觉到方何不对劲，是在两周后。
　　这些天，他仍旧隔三差五给方何下咒，但方何再也没来求助过他。
　　刚开始，李灵运没觉得有什么。
　　但时间越长，他越是在意。
　　方何就硬撑着？他失明的时候怎么找东西？怎么做饭？怎么洗澡？
　　直到今天，李灵运终于坐不住。他甚至开始怀疑是不是巫毒术失灵，决定去一探究竟。
　　他从檀木匣里摸出一个小布人儿，这布人儿由白色的麻布缝制而成，粗糙又破败，隐隐约约带着不详的气息。
　　最诡谲的是，小人脸上用红色血迹寥寥数笔，勾勒出了五官。虽然笔画简单，却能隐约辨认出方何的样貌，仿佛活过来一般。
　　李灵运拿过一条绣着繁琐花纹的红布，给小人儿蒙上了那双阴森森的眼睛，遮蔽住所有光线。
　　然后他起身来到方何家门口，按响门铃。
　　短暂的沉寂后，里面传来一声中气十足的叫嚷：“谁呀？”
　　还不等李灵运反应过来，房门就被打开了。然而屋内却不是方何，而是那个跟他关系还不错的同事——
　　冯峰。


第8章 新朋友
　　空气一瞬间仿佛被冻结住。
　　“你……”李灵运微微睁大眼睛。
　　“哎呀！这不是李总监嘛！你是来找方总监的吗？他在卧室，我去给你叫他。”冯峰热情洋溢地说了一堆，然后转身就准备走，却被李灵运叫住了。
　　“你怎么会在方何家？”
　　李灵运说这话的时候蹙着眉，语气是他自己都没注意到的冷峻。
　　冯峰转过身，大大咧咧地摸摸后脑勺，笑着解释道：“方总监最近不是眼睛不太好嘛，需要有人照顾，就问我愿不愿意搬过来。正好我租得房子到期了，方总监免我房租，也是帮我大忙了哈哈哈。”
　　说到这，方何房间里突然传来瓶瓶罐罐被碰倒的声音，哗啦啦滚了一地。
　　“冯峰！”
　　是方何的声音。
　　“哎呀，估计是眼睛又出问题了。”冯峰咂舌，“隔几天就有那么一次，不知道怎么回事，怪得很。”
　　他一边说，一边匆匆忙忙奔向方何的房间。
　　“没事吧？”
　　“没事，只是把东西碰倒了。”
　　“我来收拾吧，你别碰，当心割破手。”
　　“抱歉了。”
　　“跟我客气什么，你给我省了房租，又是我领导，抱领导大腿应该的~”
　　两人窸窸窣窣地对话声从房间深处传来，李灵运远远的透过门缝，只能看到黑漆漆一片，两个隐隐绰绰的影子晃动着。
　　“刚才有人敲门？”
　　“是李总监，好像找你有事。要不我跟他说一声你现在不舒服，待会再见？”
　　“……没事。”沉默片刻后，方何做出决定，“扶我一下。”
　　冯峰扶着方何，慢吞吞地推开门，出现在李灵运面前。
　　李灵运第一眼看到的，就是冯峰扶在方何腰上的手。他摸过这个腰，知道有多软多细。冯峰的手又大，几乎包裹住三分之一。
　　李灵运下意识皱起眉。
　　“有什么事？”方何的眼睛看不见，索性也就不去看李灵运，空洞洞地盯着地面。
　　李灵运仿佛被一只无形的手握住心口，不许收缩也不许跳动，莫名的更烦躁了。
　　李灵运平静地说：“没事，看看你怎么样了。”
　　方何惊讶于李灵运居然想起他来了，但也没说什么，只是回答道：“就这样，你也看到了。”
　　“他什么时候搬来的？”
　　“有十天了吧。”
　　“十天？”李灵运下意识重复了一遍。他没想到这个房子里住了第三个人，他居然十天都没发现。
　　“这有什么奇怪。”方何嗤笑一声，“反正无论以前还是现在，你从来不在意我。”
　　还没听懂方何这句话的意思，就听见方何说：“没什么事的话，就说这么多吧。我现在眼睛看不见，也没心思聊天。”
　　李灵运离开的时候，冯峰还在忙前忙后收拾玻璃瓶子的碎片。
　　他最后看了眼坐在沙发上的方何。
　　方何蜷缩在毯子里，下巴搁在膝盖上，眼神空洞，像只任人摆布的玩偶。
　　一脸顺从。
　　但是李灵运这次却不觉得高兴。
　　李灵运逐渐发现，自己或许真是最后一个知道方何与冯峰同居的。
　　哪怕在电梯里，他也能听见同事拿“同居”这件事调侃冯峰。
　　“好家伙，可以啊冯哥，和方总监成室友了。”
　　“他没有让你回到家继续改方案吧哈哈哈哈哈！”
　　“他的眼睛到底怎么回事？之前在公司那次还怪吓人的。”
　　冯峰摇摇头：“不知道，该做的检查都做了，都说没什么问题，但就是时不时看不见东西。”
　　狭小的电梯空间里，窃窃私语都变得格外清晰。哪怕李灵运不去故意听，他们的对话也会一句不落地闯进耳中。
　　“难道是得了什么怪病？难搞哦。”
　　“不过方总监看不到，对你也有好处。”
　　“啊？”
　　“你想啊，方总监要是康复了，你不就屁用没有了？到时候肯定一脚把你踹出去，你就要继续找房子流浪喽。”
　　“我去，有道理！”
　　“虽然我不想流浪，但我也不能盼着方总监不好啊。”冯峰反驳道。
　　“喂喂喂！”有人忽然注意到李灵运，赶紧用胳膊肘撞了撞同伴们，让他们不要胡言乱语。
　　说者无心，听者有意。
　　直到一拨人走远，他们的对话还在李灵运脑海里盘旋。
　　如果方何康复，冯峰就没用了？意思是，方何会让他会搬走？
　　当天晚上，李灵运又拿出小布人儿。小人儿笑得诡异又狰狞，眼珠子死死盯着李灵运。他正准备给它蒙上眼睛，动作却突然顿住。
　　良久，他捏捏眉心，轻轻叹口气。
　　算了。
　　他也说不清为什么，今天突然不太想给方何下咒。
　　自从方何不再纠缠李灵运后，他的眼睛似乎好了不少。
　　从三天两头失明，变成一周失明一次。而最近半个月，居然一次都没失明。
　　这下他更加笃定，他失明是精神因素。因为自己最近转移了注意力，不再天天想着李灵运，所以失明才缓解不少。
　　方何越是这么想，就越是和李灵运保持距离。除了工作需要，两人私下几乎一句话都不说。
　　此外，也多亏冯峰是个不错的室友。
　　勤快、体贴、心思细腻。
　　这段时间两人从互相欣赏的上下级，关系更近一步，可以称得上朋友了。方何没什么朋友，他虽然嘴上不说，其实心里非常庆幸和感激。
　　但最近冯峰突然变得很奇怪。
　　硬要说的话，就是有点……太殷勤了？
　　“方何，菜我帮你洗好了。”
　　“啊？哦，谢了。”
　　“方何，客厅我打扫好了。”
　　“嗯？今天不是轮到我值日吗？”
　　“方何，你放着，我来开吧，小心别罐头边划到手！”
　　“……”
　　方何是拜托冯峰，在他失明的时候搭把手；而不是把他当成个废人，事无巨细地包揽一切。要不是冯峰喜欢女人，方何都以为对方看上他了。
　　某天下班后，两人去超市购物，买了整整两大袋食材和日用品。
　　结果下车的时候，冯峰一手提一个，根本没让方何碰，仿佛他是什么弱不禁风的小宝宝似的。
　　方何实在忍不住了，“冯峰。”他靠在车门上，抱着手臂说：“你最近怎么回事？”
　　冯峰一愣，尴尬地低下头问：“我，你是觉得我最近表现不好吗？”
　　“相反，表现太好了，搞得我都不自在了。”方何挑眉，“你有事求我？”
　　“没啊，哈哈，怎么突然这么说？”冯峰嘴上反驳，眼神却微微游移，明显心虚了。
　　“行吧，我本来以为我们俩的关系，可以有话直说的。你既然不想说就算了。”方何拜拜手，然后径直走向房子。
　　冯峰动摇了，站在原地没有动，被方何甩在身后。
　　“方何，你眼睛算是康复了？”突然，冯峰在他背后说。
　　方何转回去，看着冯峰局促的表情，微微颔首，“算是吧。”
　　“那估计不怎么需要我帮忙了。”冯峰攥紧塑料提手，苦笑着说，“我差不多该搬出去了，但是我一直没找到合适的房子，能不能让我再住一阵？”
　　“你整这些弯弯绕绕，就是怕我把你赶出去？”
　　方何哭笑不得，在冯峰张口给自己找补的时候，他紧接着说：“你住呗，三年五年都无所谓。反正房子够大，不少你一张床。”
　　冯峰的表情从恍惚，渐渐变得震惊，然后一点点转为感动，简直可以入选北影微表情教材。
　　“爱死你了方何！来，mua一口！”冯峰尖叫着扑过去。
　　“别恶心了，你多大人了？”方何一边骂一边躲，嘴角却是微微扬起的。
　　“你帮我省了一大笔钱！”
　　“你工资也不低，还在乎这点房租？”
　　“哪能跟总监大人比，而且我爸妈又指望不上，我得自己攒首付，上海的房子啊……不行，我还得亲你一口！”
　　“赶紧滚！”
　　他们打闹着，逼得方何连连后退，突然狠狠撞到了后面的人。他脚底一扭，差点栽倒，被后面的人扶住了肩膀。
　　“李总监。”
　　听到冯峰的声音，方何一转头，才看到李灵运的脸。李灵运的眼神居高临下，就像暴雪过后的森林，安静得有点瘆人了。
　　“什么事这么开心？”他问。
　　“咱们可能要做长期邻居了。”冯峰爽朗地说。
　　【作者有话说】
　　下周就上榜了，更新会增加且变规律。
　　目前全文存稿已过半，请放心入坑！ε(>  <)з


第9章 幻听？
　　“我以为你不喜欢和别人住一起。”李灵运把目光移到方何脸上，面无表情地说。
　　“我和你这种离群索居的人可不一样。”方何忍不住皱眉，拨开李灵运按在自己肩膀上的手掌。
　　李灵运没有再说什么，迈步走进楼道。和冯峰擦肩而过的时候，他扫了对方一眼，冯峰立刻赔上笑脸。
　　但很快，那笑容僵在脸上。
　　因为他发现，李灵运冷淡的目光聚焦在他身上，眉目间饱含锋芒乍现的美。
　　但仿佛是他的错觉一般，李灵运又很快收回目光，走开了。
　　方何看李灵运都不见踪影了，冯峰还矗立在原地，于是忍不住推他一把，“傻站着干嘛？”
　　“不，那啥，我怎么感觉李总监不高兴？”
　　“不高兴？”方何费解地想了会，然后调侃道，“觉得你这人太吵，不想和你当邻居吧。”
　　“真的假的，我有这么吵吗？！”
　　“你现在就很吵。”方何嫌弃地推开冯峰，但随即一挑眉，满不在乎地说，“你管他干什么，又不住他家。”
　　两人很快把这个小插曲抛之脑后。
　　回到家，冯峰备菜，方何掌勺。久违地做了几个好菜，喝了几罐啤酒，一周的疲惫清扫一空。
　　两人酒足饭饱，躺在沙发上看电影。
　　看到剧情的高潮，方何拿起茶几上的啤酒灌往嘴里倒，结果竟一口也没有了。他立刻按下暂停键，起身去拿冰镇啤酒。
　　眼见着炸弹即将被反派爆破，冯峰观影兴致正浓，却突然被掐断。他忍不住抱着头，发出一声哀嚎：“你干嘛呀方何！”
　　“别叽歪。”方何一边扒拉冰箱，一边强硬地命令道，“等我回来一起看。”
　　“太霸道了！蛮不讲理！”虽然嘴上这么骂，冯峰却还是乖乖等着，没有碰旁边的遥控器。
　　方何也急着看后续发展，抱着四五罐啤酒一路小跑回来。他刚刚把啤酒放稳在茶几上，正准备按下播放键，突然听到有一个声音，仿佛贴在他耳边说：
　　［我爱你，方何。］
　　声音不大，却如炸弹爆破。
　　方何瞪圆了眼，身边的空气骤然如潮水般退去，巨大的海啸随之席卷而来。他仿佛一个被刺破的气球，横冲直撞，血管里的血液都开始震颤。
　　“你说……什么？”方何愕然地看着冯峰。
　　冯峰却比他更愕然。
　　他似乎被方何的表情吓到了，磕磕巴巴地说：“我，我什么也没说啊？”
　　没说？
　　那刚才的声音是？
　　［方何，我爱你，好爱你。］
　　下一秒，那个声音又出现在方何的耳朵里。这一次更近，方何甚至能感受到对方细微的呼吸和鼻腔的热流。就好像有人趴在自己耳朵边上，不厌其烦地诉说爱意。
　　自己耳朵上的细小绒毛都倒立起来，像是贴上了柔软的唇肉，被吐息吹得战栗。
　　方何涨红脸，“你胡说八道什么？”
　　冯峰更冤枉了，“我没说话啊！！”
　　方何也发现，这好像不是冯峰的声音，而是……
　　冯峰觉得方何莫名其妙，但他对电影的好奇心战胜了一切。他从方何手里夺过遥控器，按下播放键。
　　瞬间，电影里的炸弹爆炸了。巨大的轰鸣后，主人公被炸弹的冲击波震飞，狼狈地滚了好几圈。
　　方何仿佛也被炸得发丝飞舞。
　　无数句“我爱你”盘旋在他脑海里，一遍又一遍重复着。
　　就是在这一瞬间，方何意识到，这个声音的主人居然是李灵运！
　　而这个房间里，分明没有李灵运。
　　幻听？
　　更可怕的是，“李灵运”在他耳边倾诉的爱语居然越来越露骨过分，甚至富有挑逗意味。他脸颊滚烫，呼吸急促，小腹隐隐躁动起来。
　　冯峰看着看着电影，发现方何还没坐下，于是瞥了他一眼。
　　这一眼，顿时把冯峰惊了一跳。
　　方何捂着耳朵，脸颊绯红，嘴唇嗡动，好像在念念有词。
　　“你这是咋了？”冯峰赶紧站起来，扶住方何的肩膀。
　　然而方何却挣开他，直接冲进卧室。下一秒，传来门锁被反锁的声音。
　　整个客厅只剩下电影的嘈杂。
　　男主扒在悬岩边，握着女主的手，歇斯底里地大喊：“我不会丢下你的！”
　　而冯峰此刻已经兴致全无。
　　明明失明已经快痊愈了，这又是来哪一出？！他知道不是方何的错，却的的确确感到无比扫兴。
　　两人经常这样，玩得正嗨的时候方何突然失明。他不得不放下手头上的事情去照顾他，一次两次还好，多了谁受得了。
　　况且这又是失明，又是幻听的，该不会方何的脑子有什么问题？
　　真怪瘆人的。
　　冯峰虽然郁闷，但也没有留方何一个人在卧室里。他慢慢走过去，小心翼翼敲了敲方何房间的门。
　　“方何，你怎么了？别怕别怕，没人说话，这里只有我。”
　　方何没有回应。
　　他蜷缩在床上，夹紧双腿，磨蹭床单，胸口微微起伏着。尾椎像是通了电，一路到头皮都发麻。
　　［我喜欢你方何，你怎么抖得这么厉害？］
　　“哈……哈……”
　　［你很想听我说这种话？不过，倒也不用高兴成这样吧？］
　　“嗯……”
　　［听到我的声音就有感觉了？］
　　“我没有……”
　　声音特别近，就好像李灵运压在他身上说话似的，他仿佛能感受到那沉甸甸的重量。
　　［真·恶·心。］
　　这三个字出来的一瞬间，方何猛地抖了抖，然后眼神失焦，默默抓紧床单。
　　门外，冯峰焦灼的呼唤声还在继续，唤回了一点他的神智。
　　我在一墙之隔做什么？
　　方何把脸埋在枕头里。
　　这到底怎么回事？为什么会幻听这种话？明明最近不去想李灵运的事了。
　　方何捂住耳朵，感觉快要被逼疯了。
　　“真的假的？幻听？”
　　洗手间里，同事震惊地看向冯峰。
　　冯峰没有接话，只是默默洗着手。洗手间的白色瓷砖里，飘荡着水流哗哗的回声。
　　“他都幻听些什么？”
　　“不知道，问也不说，总是神情很恍惚，满脸通红。我也不可能就这么丢下他不管，但是，哎……我这几天下班比上班还累，主要是心累。”
　　同事沉默，表情古怪。
　　他看了看镜子，又看了看冯峰。犹豫片刻后，才吞吞吐吐地说：“要不你还是从方总监家里搬出来吧。”
　　“为什么？”
　　“咋说呢，方总监这又是失明又是幻听，很像精神分裂的前兆啊。哪天再幻想着你要杀他，先发制人，把你给捅了怎么办？神经病杀人，可不用负法律责任。”
　　“不会吧！”冯峰瞪大眼睛，他从没往这个方向想过。但同事这一番话，确实把他说毛了。
　　“他白天也挺正常的，就晚上那一阵。”冯峰似乎想为方何辩解。
　　“要真是精神问题，会越来越严重的。反正我可劝过你了，别为了省几个小钱，把命搭进去。”
　　冯峰垂着头不说话，不知道在想些什么。
　　“我再考虑考虑。”
　　两人离开后，不远处的厕所隔间“吱呀”一声。门被缓缓推开，方何满脸烦躁地坐在马桶盖上。
　　想也知道，刚才的对话自然是一字不落飘入他耳中。
　　方何有个怪癖，心情郁闷的时候，就会坐在马桶盖上冷静一会。他前脚因为幻听来这平复心情，后脚就听见冯峰他们怀疑自己是神经病。
　　看冯峰的态度，估计两人的同居生活，不久后便会告一段落。
　　但这能怪冯峰吗？
　　不能。
　　一般人谁不怕的？他自己都怕。
　　不能再拖了，他周末得去找个心理医生，看看到底怎么个事。
　　方何叹出一口气，扶着膝盖起身，往洗手间外面走。就在他即将踏出门槛的那一刻，他迎面撞见李灵运。
　　两人都愣住了。
　　“早上好。”李灵运更快反应过来，淡淡地说。
　　方何则看着李灵运的脸，表情痴痴的，一时半会没有回应。
　　李灵运盯了他一会，突然俯下身。贴在他耳边，小声地用气音问：“怎么不说话？”
　　熟悉的声音。
　　那一刻，方何回忆起在幻听里，李灵运说过的所有骚话和挑逗。还有把他的声音当成小菜，自渎的自己。
　　他就是听着这声音，s出来好几次。
　　方何无地自容，实在没脸见李灵运。他脸颊滚烫，一把推开李灵运的肩膀，转身就走。
　　李灵运被推得踉跄两步，索性懒散地靠在了门框上。他看着落荒而逃的方何，露出一个轻蔑的笑。
　　【作者有话说】
　　李灵运也不知道幻听的具体内容，所以并不是李灵运跟方何告白哦！


第10章 我不会重蹈覆辙
　　李灵运第一次看到李家人行偶人厌胜之术，是在表哥的中医馆里。
　　以粗麻为体，加入研磨成灰的虫尸，辅以香料。于烈火中焚烧而不燃，有通感之效。
　　所谓偶人厌胜，是巫蛊术的一种，最通俗的就是扎小人。《后汉书·清河孝王庆传》记载：“因巫言欲作蛊道祝诅，以菟为厌胜之术。”
　　只不过，按照上述步骤，普通人也做不出巫蛊娃娃。
　　关键是最后一步，表哥划破手指，用血作笔，给小人儿画上五官。只有他们李家的血才有用，据说这血大有来头。
　　这一步，被称为点睛。
　　很快，另一个房间的病人便疼痛全无。临走前他紧握表哥的手，反复说：“神医啊！神医！”
　　其实他哪里是什么狗屁神医？只是让病人感受不到痛苦而已。人体19%的伤病都可以自愈，剩下无法自愈的因为他延误治疗时间，他也荤不在乎。
　　靠着这份不要脸，表哥赚得盆满钵满，挣了几辈子都花不完的钱。
　　送走大客户，表哥才向着靠在门框上的李灵运迎上去。
　　“哟哟哟，看谁来喽！”他想去抱抱李灵运，被冷淡地躲开了。
　　那时候李灵运才十岁，却有着和年龄不匹配的老成。平时也不爱笑，总摆着个臭脸，一点也不可爱。
　　“李邈，姑姑让我送你这个。”他递出一个卷轴。
　　表哥笑着接过去，手腕上的和田玉的珠链叮当作响。
　　展开一看，是一副毛笔书法。层次分明，苍劲有力，白纸上尽显风骨。
　　上面赫然八个大字——“y海无涯，回头是岸”。
　　表哥看着看着，突然大笑起来，笑得李灵运微微皱眉。表哥面容俊俏，和李灵运不同，带着几分混不吝的痞气。
　　他说：“好字，给咱姑说，我会挂在主卧床头……对了，今天机会难得，我教教你怎么下咒吧，你也到年龄了。”
　　姑姑的话，他是一点没听进去。
　　“我不学。”李灵运摇摇头说，“姑姑不让碰这些歪门邪道。”
　　“你管她那个迂腐脑袋干什么。你再对她这么言听计从，大好的人生都浪费了。”表哥无奈地摊开手。
　　“前几天，堂叔也自杀了。”李灵运突然说。
　　这句话像是一记钟鸣，久久盘旋在两人上空，余音袅袅。
　　李家人有这等本事，按理说应该各个飞黄腾达，事实也确实如此。可代价是李家多早夭，且几乎都是“自杀”，玄之又玄。如今人丁凋敝，竟只剩几人。
　　因此，有一部分李家人不愿再用巫蛊术，姑姑就是这样。
　　“是嘛。”表哥磕了磕鞋尖，他和堂叔不怎么来往，感情自然也不深，“我会抽空去出殡。”
　　“姑姑是担心你。”
　　“哎呦，她老人家可真瞎操心。”表哥像是听到什么笑话，半个身子压在李灵运身上，压得他踉跄两步，“这么好的日子，我恨不得长命百岁！怎么会自杀！”
　　他笑得张扬不羁，极深的双眼皮几乎要扫到鬓角里。
　　表哥一直这么恣意地过，金钱、女人、地位什么都不缺。他不仅在北上广坐拥八九处房产，还有有数不胜数的存款和黄金。
　　李灵运也渐渐觉得，或许真是姑姑杞人忧天。
　　直到李灵运十二岁那一年，表哥给他找了个“嫂子”。
　　虽说叫嫂子，却是个男人。
　　嫂子剃着板寸，五官立体又深刻，颇有男人味，看起来不像个会搞同性恋的。他看表哥的眼神，充满了不屑。
　　但是每天下班后，他都会乖乖回表哥家。明明没有任何人囚禁他，他也从不逃跑。
　　暑假的时候，李灵运借住在表哥家。
　　清晨他睡得迷迷糊糊时，偶尔能听见隔壁房间里传来压抑的谩骂，和身体撞击的声音。
　　“不要给我下咒，强迫我做这种龌龊事！我真想宰了你！”
　　“你要是再敢跑的话，我直接当众搞你，你信不信？”
　　“你敢？！妈的，李邈你还是人吗？你非要让咱俩走到这一步？！”
　　挣扎和吵闹由大变小，紧接着传来微弱的啜泣。
　　那时候李灵运还小，他又晚熟，以为只是两人打架，便继续昏昏沉沉睡去了。
　　直到很多年后的一天，他回忆起这一幕来才总算明白，那个房间里每日上演着怎样的强迫与苦涩。
　　再次来到表哥家已经是一年后。
　　李灵运刚进门就被吓了一跳。
　　男人瘦了好多，脸颊几乎是凹陷进去。双眼无神，目光浑浊，像是一个活死人。再没了当初的锐气，反而透露出一股胆怯。
　　“欢迎。”表哥不在家，男人强打起精神给李灵运倒了杯水，他说，“好久没见过外人了。”
　　“你不出门吗？”李灵运抬起眼皮问。
　　男人摇了摇头，看着门口的方向，不知道在想什么。
　　李灵运放下茶杯，沉默片刻，突然仰起脸对男人说：“要我解你的咒吗？”
　　看到他惊恐的眼神，李灵运又补充道：“别担心李邈，姑姑会教训他。”
　　男人的瞳孔闪烁了一下，他张张嘴，干燥的嘴唇止不住发抖。李灵运也不催促，平静地等待着。
　　突然，男人浑身一抖，红着脸蜷缩起来，开始发出深深浅浅的喘息。
　　李灵运立刻放下茶杯，踮起脚拍了拍男人的肩膀，“哪里不舒服？”
　　话音未落，李灵运察觉到视线。他看向门口，发现表哥不知道什么时候进来了，阴惨惨地看向这里。
　　表哥眼窝很深，眉弓立体，投射下的阴影笼罩住眼睛，嘴角皮笑肉不笑的。
　　“我不在的时候，聊什么呢这么开心？”他用轻佻地语气说。
　　见对面两人都不说话，他又看向男人，冷冷发号施令，“你回房间等我。”
　　男人没有犹豫，立刻狼狈地起身冲回卧室。因为跑的太快，衣角还掀翻了李灵运的茶杯，茶水流了一地。
　　卧室门轰然关闭后，表哥才转回头，笑嘻嘻地对李灵运说：“今天哥比较忙，你先回姑姑家住吧，过两天再来。”
　　李灵运看着他，淡淡地说：“他现在状态很不好。”不等表哥回复，他又接着说：“你也是。”
　　表哥一愣，微微睁大了眼睛。他眼睛里布满了红血丝，头发也乱糟糟的。对于他这种很讲究外貌的轻浮男来说，简直不可思议。
　　从刚才李灵运就能感觉到，这个家阴暗沉闷。明明是大白天，窗帘也不拉开，只隐隐约约有些暧昧的光。仿佛是一个封闭的玻璃罐里，在里面呆上一会就会缺氧窒息。
　　“小孩儿别管大人的事情。”表哥不耐烦地说。
　　“李邈。”李灵运却不怕他，“姑姑让你别下咒了，别像堂叔一样。”
　　“堂叔是堂叔，我是我。”
　　表哥直接上手，推着李灵运的后背往门外赶，“再让我看见你跟你嫂子说些有的没的，我可饶不了你。”
　　姑姑收到李灵运的告状，亲自去了一趟表哥家，希望他放过嫂子。但表哥固执又偏激，她管不了。
　　饶是她也没想到，半年后再得知表哥的消息，竟是死讯。
　　根据警方的说法，屋子里有两具尸体，是男人和表哥的。男人是割腕自杀，表哥是服药自尽，表哥的死亡时间比男人要晚三天。
　　也就是说，表哥在房间里守了男人的尸体三天三夜，最终选择殉情。
　　没人知道，那三天里表哥在想什么。
　　经过调查走访，警方未发现非法拘禁和限制人身自由的情况，因为玄关就挂着家门钥匙。
　　外人不知道是怎么回事，可瞒不过李家人。虽然一切都是表哥自作孽，但看见他玻璃柜里俊朗的遗容，李灵运还是捏紧姑姑的手，眼睛一眨不眨。
　　李邈毕竟是他从小一起长大，为数不多的亲人了。
　　而可怜的男人没有亲戚朋友，丧葬事宜也由姑姑一起操办。姑姑把他和表哥葬在了相隔最远的墓地，因为姑姑觉得，他死后都不会原谅表哥。
　　表哥无父母无儿女，按照遗嘱，遗产全部赠予李灵运，包括那串价值不菲的珠链。
　　姑姑把和田玉的珠链戴在李灵运手上时，突然紧紧握住李灵运的肩膀，弯下腰对他说：“你知道你哥怎么死的吗？”
　　李灵运眨眨眼睛，乖乖回答道：“下咒太多，被索命了。”
　　“哪有什么索命。”姑姑摇摇头，李灵运这才注意到，向来清冷寡言的她，此刻已经满眼泪水。
　　“你哥，你堂叔，还有其他人，他们自杀的原因只有一个——欲望没有止境。每当看到这串手链，你就好好想想姑姑这段话，千万别为了一己私欲给别人下咒。”
　　李灵运似懂非懂，但还是认真点了点头。
　　如今，手链碎了，给姑姑的承诺也没有遵守。
　　李灵运坐在自家的沙发上，修长的手指把玩着一些珠子。手链被方何扯断，珠子摔碎了不少，完好无损的不足一半。
　　该拿这些剩下的珠子怎么办？李灵运暂时还没拿主意。
　　他看向钟表——到给方何下咒的时间了。
　　李灵运拿起茶几上的小布人，又从卷轴里取出两枚银针。
　　一旦把银针扎入小人的耳中，本体便会产生幻听。至于幻听的内容……是当事人“最希望”听见的话，还是“最恐惧”听到的话来着？
　　表哥似乎说过，但李灵运记不清了。
　　李灵运正准备把银针扎入，动作却渐渐慢下来。或许是因为回忆起一些往事，表哥的报应和姑姑的叮嘱，再次占据了理智的高地。
　　有必要对方何做到这一步？
　　理由是什么？
　　这么多年过去，很多高中时比方何更过分的同学，他都已经不在意，甚至记不起面容了。但方何被簇拥着、得意洋洋的脸，时常会出现在他的梦里。
　　李灵运一直渴望把居高临下的方何拽下来，让他孤身一人。跪伏在自己脚边，像只狗一样哭着道歉。
　　他曾经也这么做了。
　　是不是因为他还没有原谅方何，所以当方何有了新的生活和朋友，他才会如此焦躁？
　　李灵运沉默片刻，手指在茶几上敲了三下，最终还是将银针扎了进去。
　　表哥是表哥，我是我。
　　李灵运默默地想。
　　我不会重蹈覆辙。
　　【作者有话说】
　　话虽如此，除了双死结局外，李灵运几乎把表哥的坑踩个遍(o'Д`o)ノ


第11章 对象是我吗
　　这一天还是来了。
　　冯峰推着行李箱，背好大包小包走出方何家。
　　临走前的一段时间，他一直躁动不安。还没走出几步，他突然又停下脚步，转头强笑着对方何说：“那我就走了方何，主要是遇到了特别称心如意的房子，怕被别人抢先。”
　　“冯峰。”方何哭笑不得，他微微挑眉，张扬地说，“我不怪你，真心的。”
　　冯峰的表情僵在脸上，片刻后，他低下头一字一顿地道歉：“对不起。”
　　方何靠在走廊的墙壁上默默看着他，随即一声叹息。
　　“我向你保证，在公司绝对不会为难你，放心了？”方何硬是挤出了一点几乎不存在的幽默感，成功把冯峰逗笑，气氛缓和不少。
　　“你前几天买的几大桶酸奶，你不带走？”
　　“你喝吧，实在拿不下了。”
　　“谁能喝下……这种保质期短的东西，为什么买这么多。”
　　就在两人告别时，对面李灵运的房门突然打开。他出来扔个垃圾，看到冯峰大包小行李的，微微一怔。
　　“李总监，正好，也跟你告个别。咱们没法继续做邻居了，我要走了。”
　　“怎么？”李灵运明知故问。
　　“有些不方便的地方，就搬出来了。如果以后方何有什么不舒服的，麻烦李总监搭把手，或者给我打电话也行。”
　　“嗯。”
　　两人目送冯峰拖着箱子走出楼道，关上独栋的防盗门，原本热闹的空气渐渐冷却下来。
　　李灵运正打算继续出门扔垃圾，突然被方何喊住了。
　　“喂。”
　　在李灵运探究的目光中，他用食指挠挠脸颊，面色微醺地说：“你，喜欢喝酸奶吗？”
　　扔完垃圾后，李灵运到方何家里享用了酸奶。
　　“这种保质期短的东西，为什么买这么多？”李灵运皱眉，看着面前四五桶各种口味的酸奶。
　　“对啊，我也这么说冯峰，他根本不听。”方何晃动杯子里粘稠的酸奶，缄默片刻，忽然摇摇头，“虽然他在的时候，天天抱怨，但他真搬走了，还有点不习惯。”
　　“你不想他走？”李灵运立刻抬起眼。
　　“我……”
　　方何看向他，刚想回答，突然噗嗤一声笑出来，又赶紧憋住。李灵运喝完酸奶，嘴巴上居然沾了一圈奶渍，像是白色的小胡子。
　　“你是小孩嘛？”方何随手抽出一张纸，给李灵运擦嘴巴。
　　当手指不小心蹭过李灵运柔软的嘴唇，他总算察觉到自己逾越了。赶紧红着脸缩回手，拔高音量说：“你自己擦擦。”
　　然而还没来及收回手，就被李灵运紧紧握住了。李灵运的手比他大一点，能完全包裹住，体温炽热。
　　“你还没回答我的问题。”李灵运的脸颊贴在方何手上，目光专注地看着他，像是一条捕猎的蛇。
　　方何看着李灵运，或许是作为猎物求生的本能，他感觉皮肤下的血管一点点沸腾，咕噜噜冒着小泡。
　　他赶紧移开目光，“怎么说，虽然有点舍不得，但冯峰走了我其实松口气。”
　　方何用力扯回手，“我不想惹他烦，后来就算失明和幻听了，也尽量装作无事发生。但他总能敏锐地察觉到，又狠不下心无视我，最后往往折腾自己，让我也非常羞愧。”
　　“你麻烦我的时候，可一点都不羞愧。”李灵运毫不客气地评价道。
　　方何梗着脖子说：“那是因为，反正我更难看的样子你都见过了。”
　　李灵运猜想，方何是说高中退学的时候。那段时间，称为方何人生中最不堪狼狈地日子也不为过。
　　李灵运陷入沉默，轻轻摩挲着玻璃杯。很久之后，他嘴唇微微嗡动了几下，突然开口说：
　　“既然如此，为什么还要找别人？找我不就好了？”
　　房间一瞬间变得无比安静。
　　方何愣住，看向李灵运。
　　为什么不找李灵运？
　　还不是因为方何怕自己太依靠李灵运，太把李灵运的陪伴当做理所当然。
　　但在李灵运眼里，他只是可有可无，甚至是惹人厌恶的家伙。
　　方何无法忍受自己的一厢情愿。
　　“冯峰搬走了，我尽量自己搞定，实在搞不定可能会麻烦你。”方何把额头抵在交叠的手掌上，吞吞吐吐地说，“我打算下周再挂个号，尽快……”
　　“方何，你没病。”
　　李灵运打断他，笃定地说：“只要你听我的话，就不会生病。”
　　——
　　此时已经临近年末，快到部门团建的日子了。李灵运不清楚之前团建的规矩，索性交给方何负责。
　　“你看看，HR做了方案。这三个地方想去的人都很多，你来拍板吧。”方何把文件夹递给李灵运。
　　李灵运打开翻了翻，一时间，整个办公室只能听见纸页的沙沙声。
　　“你想去哪？”李灵运突然问。
　　方何愣了下，“硬要说的话，滑雪场？”
　　“好。”李灵运突然啪地一声合上了文件夹，“就去滑雪场。”
　　“让你决定，别甩手给我啊。”
　　“不是这个意思，你想去的地方，那我也想去。”
　　方何心里咯噔一声，他下意识以为是自己幻听，强装镇定看着李灵运。没想到李灵运抬起头，面无表情地问：“还有什么事？”
　　原来不是幻听。
　　“……没了。”
　　直到走出办公室，方何都是懵的。
　　自从冯峰走后，李灵运变奇怪了。
　　方何不去找他，他就自己找上门来，动不动呆一个晚上。就连之前令人火大的漠不关心都收敛了，很多事都顺着方何，就好像……想亲近他似的？
　　假的吧，当年没这么多破事的时候，李灵运都对方何爱搭不理，更何况是现在。
　　最好还是别自作多情了。
　　团建当天，方何本应和李灵运一起，坐公司的SUV前往滑雪场。但为了避开李灵运，他选择和大部队一起乘坐大巴。
　　果不其然，其他座位都满满当当，只有方何身边空着。
　　他平时就严厉不亲切是一方面，另一方面，现在公司到处都是他精神分裂的流言蜚语。
　　不过无所谓，方何早就习惯做孤家寡人了。
　　“人都到齐了吗？”HR捏着名单大声问。
　　同事们叽叽喳喳，忙着谈天说地，没有人理会她。她清点下人数，觉得差不多，正准备让司机关上大巴车的门，一只手突然抓住扶手，利落地迈了上来。
　　“李总监？”
　　听到HR震惊的声音，方何抬起头，就看见李灵运目不斜视地朝这里走过来。他目标明确，三步并作两步，二话不说坐到自己身边。
　　“开车吧。”李灵运的音量不大，却掷地有声。
　　“好，好嘞，司机师傅，麻烦开车吧。”
　　直到汽车启动，座位底下传来酥酥麻麻的震颤，方何才反应过来，立刻压低声音质问道：“你来干什么？不是给你配了专车吗？”
　　“你既然不坐，我一个人太浪费了。”李灵运淡淡地说，“更主要的是，我想和你坐一起。”
　　方何很快意识到，八成是自己幻听。于是绷着脸，用力拍了拍耳朵。
　　“不是幻听。”李灵运面无表情地看着他。
　　方何愣住，“你怎么知道我在想什么？”
　　“你最近总是对我的话反应慢半拍，好像在判断是不是幻听。但是对其他人，却不会这样。”李灵运放慢语调，“所以，你幻听的声音是我吗？”
　　方何搭在扶手上的指甲扣着木头，他感觉血液瞬间沸腾，在体内横冲直撞。自己脸颊像是抹了风油精，热辣辣的，不用看也知道，必定红透了。
　　“你……”
　　“看样子猜对了。”李灵运露出玩味的表情，“我一直很好奇，你都幻听我说了什么？”
　　【作者有话说】
　　最近可能要动个小手术，因为存稿过半了，还是会正常上榜更新。尽量不停更。


第12章 暗恋之苦
　　说你喜欢我，想吻我的锁骨，想亲我肩上的小痣。甚至想掐着我的腰，狠狠惩罚我。
　　李灵运说这些话的旖旎语气，方何都记得一清二楚。那声音像是细细的触手，一点点试探靠近，一点点缠绕磨蹭。
　　但他不可能如实相告。
　　除非他疯了。
　　“你说要揍死我，要把我剁成肉泥，给我捅成马蜂窝。”方何红着脸，咬牙切齿地回答。
　　李灵运愣了下，然后摸着下巴，“原来如此。”
　　看样子，下咒后会幻听自己“最恐惧”听到的话。这么说来，自己简直成方何的心理阴影了。
　　李灵运只想报复方何，无论是“最希望”，还是“最恐惧”，他本以为自己都无所谓。但听到这个回答，他忽然有点不舒服，像是猫咪在铁板上挠出细微却刺耳的声响。
　　“只有这些？我还有没有说过其他话？”李灵运不死心，手掌按在方何大腿上，凑近追问道。
　　“没了！”方何被问得心虚，不去看李灵运近在咫尺的眼睛，不耐烦地掏出耳机戴上，“我要睡觉了，别吵我。”
　　李灵运陷入沉默。
　　从公司到团建的外地滑雪场，大概需要三个多小时车程。或许是大巴车里太暖和，或许是车辆像个摇篮似的一晃一晃，方何真的睡着了。
　　一睁眼，已经快到目的地。
　　玻璃因为温差雾蒙蒙一片，方何用手擦了擦，慢慢睁大眼睛。
　　他看到了山峰，绵延百里，高大挺拔。车辆在山脚穿行，如蚊蝇蝼蚁。灰蒙蒙的覆着雪，像是翠色毛毯上沾了宠物的毛发，却还透着晶亮的反光。
　　他想坐直点看，忽觉肩膀一沉。转过头，发现李灵运居然歪在他肩膀上沉睡。
　　李灵运的脸颊被压扁了点，漂亮的眼睛紧闭着，只剩下蜷曲纤长的睫毛随着呼吸轻轻颤抖。他的头发光滑柔顺，四下散开在方何肩膀上，根根分明。
　　那一刻，时间和空气都慢下来。什么雪山，什么雾凇，似乎都不重要了。
　　方何心脏砰砰直跳，他四下张望，生怕自己即将做得坏事被看到。好在大部分人都在睡觉，为数不多醒着的，正在低头耍手机。
　　都这么大年龄了，方何却重新体会到，幼时自己不小心把花瓶打碎，悄悄藏起碎片的那种忐忑。
　　确认安全后，他一点点，一点点把脑袋靠在李灵运的脑袋上。
　　李灵运的头发像上好的绸缎，蹭得方何脸颊有点痒。靠近了去闻，还有淡淡的香味，是栀子花？还是茉莉？
　　方何慢慢放松，总算把脑袋的重量全部压上去。两人依偎在一起，亲昵的像对情侣。
　　我在干什么？
　　他可是那个小三的儿子。
　　虽然这么反复告诫自己，方何还是闭上眼睛，没有抬起自己的脑袋。
　　到达滑雪场的停车场之后，一行人下了车。长久的路途颠簸，让方何胃里有点反酸。好在空气清新凛冽，冰凉的风争先恐后灌入气管，将躁郁扫荡一空。
　　HR帮大家买好票，租好储物柜，领好滑雪用品，就可以上雪场了。
　　雪场非常大，位于高山之上，占地约20万平方米，雪道长2.4公里。这时候是工作日，人不多。目光所及全是皑皑白雪，一眼望不到尽头，像是铺成的天路。
　　公司还请了几位专业教练，大家都围在教练周围，耐心听那些理论知识。
　　方何觉得自己作为领导，跟着一起玩必定惹人不自在。再说他自尊过高，也不想被人看到摔跤的狼狈样子，就没有凑上去。
　　方何这边还在系鞋带，那边一个影子就从斜坡飞了出去，滑行速度非常之快。他膝盖微弯，蛇形前进，仿佛滑板已经成为他的外置器官般融为一体，身后拖出凌厉的雪痕。
　　那个外套是……
　　“那是李总监吧！我擦，他滑得挺厉害啊！以前学过吗？”方何听见同事的叫嚷。
　　“刚才聊天，他说在美国上大学的时候，旁边就是雪场。”
　　“怪不得，牛逼！”
　　方何看着李灵运在雪道上肆意穿行，身影变得越来越小。又看了眼自己颤颤巍巍的腿，思来想去，离众人更远了些。
　　滑雪板上很难保持平衡，他身体前后晃动，脚趾在厚重的靴子里被挤得有点不自在。
　　人对于斜坡有本能的恐惧，方何尝试往下滑的时候，身体倾斜，视野倒错，感受到身体快速下坠。
　　没一会他就不受控制地往后仰倒，狠狠摔在地上。虽然新铺的雪还算柔软，但仍旧很疼，他龇牙咧嘴地爬起来，继续往下滑。
　　连摔几次，方何感觉身上跟散架了似的。他坐在地上，累得呼呼喘气。体内的热量转瞬间变成奶白色的雾霭，消失在微凉的空气中。
　　就在这时，有人从他身后呼啸而过。一个急刹，滑雪板一别，稳稳地横亘在他面前。
　　那人摘下护目镜，是李灵运。
　　“这么快就累了？”李灵运俯视着他。
　　“你以为，咳咳，谁都跟你一样……大学隔壁……是滑雪场？”方何断断续续地回怼道。
　　李灵运看了他一眼，转身离开。但没滑出几米，又停下来，朝方何的方向挪了几步。
　　“来。”他冲方何伸出手。
　　方何呆愣愣地看着那只戴着厚手套的手，一时间没明白对方的意思。他视线上移，李灵运的脸仍旧面无表情。
　　李灵运解释道：“握住我的手，我带你滑。”
　　“什么？不用！”方何的脸在这冰天雪地里热起来。
　　李灵运没有和他讨价还价，走过去拉方何的胳膊。方何一身装备很重，他又挣扎着不愿起身，于是没能拉动。
　　李灵运索性上前，从后面抱着方何的腰，直接抬高了放在地上。
　　尽管搁着厚厚的滑雪服，但被李灵运抱着腰时，方何吓得瞬间全身僵硬，就这么乖乖站起来了。
　　“你，慢点。”方何小声说，“……请。”
　　李灵运的喉结突然有点瘙痒，微微滚动两下，没有回复。
　　“抓紧。”他拽着方何的手，把他一点点往下拉。两人手拉着手，速度越来越快。
　　强劲的风拍打在脸上，冰冷的空气几乎让方何无法呼吸了。
　　李灵运充当了方向盘和手刹，操纵着速度和转向。方何几乎要和他融为一体，死死拉着他的手。
　　几十米的距离转瞬间被缩小，冰刃摩擦地面发出咯吱咯吱声，他们仿佛变成了追逐风的候鸟。
　　突然，李灵运松开他的手，转瞬间被甩在身后消失不见。
　　什么情况？！
　　滑板还在加速，方何瞬间慌了。他的腿开始发抖，牙齿不住地颤栗着。他感觉自己永远也停不下来了，直到撞到什么，撞得粉身碎骨！
　　他被李灵运耍了！
　　“李灵运！！！！”方何眼眶热热的，毫无形象地大声尖叫，飘散在风雪里，“李灵运！！！混蛋！！！”
　　“腿弯曲，挺直腰！”
　　李灵运的声音突然出现在耳畔。
　　因为被风裹挟，为了让方何听清，他的声音比以往任何时候都要大。
　　原来李灵运并没有丢下他，只是改为默默地跟在他身后。
　　那一刻，方何如同抓住了河流中的浮木。他的心脏重新开始跳动，比以往任何时候跳得都要快。
　　四周的空气狂乱，湍急，带有实质性的疼痛。重复的雪景飞速掠过，白茫茫的三千世界，盛大绚丽的在他眼前徐徐展开。
　　方何忽然感觉，自己征服了这座雪山。
　　不知滑了多久，两人总算停了下来。
　　方何没有停板经验，下意识往后倒。李灵运站在他正后方，伸手就能托住他的后背。但李灵运却微微侧身，任由方何摔倒在雪地上。
　　方何平躺着，明明是冬天，太阳却过于刺眼了。他微微眯起眼睛，胸口剧烈起伏，呼出一口又一口白气，像是要掏空所有的温度。
　　爽！！！
　　爽到飞起！！！！
　　这时，李灵运突然出现在视野里。撑着膝盖俯视他，挡住了太阳。
　　李灵运看了他一会，突然笑了，语气中有点自己都没意识到的黏糊劲儿。
　　“怎么滑个雪，眼眶都红了？”
　　光从李灵运身后投射来，给他镶了一层亮边，神圣的不似人间物。
　　方何吞咽口水，感觉心跳震得胸口疼。他刚准备开口，一个突然冒出的女同事，打断了这说不清道不明的气氛。
　　“李总监，你滑得好厉害！能不能教教我？”
　　两人皆是一愣，下意识看向她。
　　这谁？
　　“你没有跟教练学吗？”李灵运淡淡地问。
　　“教练身边人太多了，根本轮不到我。”女同事双手合十，娇滴滴地请求道，“拜托拜托啦！我一个人不敢！”
　　李灵运沉默片刻，轻轻叹出一口气。他点点头，冲女孩子伸出手，说道：“拉着我的手，我带你滑一次。”
　　瞬间，方何睁大眼睛，死死盯着李灵运伸出的那只手。周围的一切都模糊了，只有那只手被无限放大。
　　“太好了！！谢谢总监！！”女同事高声欢呼道。
　　其实她和李灵运不怎么熟悉，但此时此刻，她无比庆幸自己刚才的勇气。
　　李灵运刚刚拉起女同事娇小柔软的手，忽然顿住，转头准备跟方何交代些什么。
　　然而方何竟然已经不见踪影。
　　身后空空如也。


第13章 你说你想摸
　　大家滑了一天雪，都身心俱疲。
　　按照团建接下来的流程，他们将去滑雪场附近的民宿享用美食，然后体验露天温泉。舒舒服服睡上一觉，再打道回府。
　　一伙人简单回房间换了身衣服，就赶往西图澜娅餐厅去吃晚饭。
　　冬天最适合吃得当然是火锅，锅底麻辣鲜香，旁边摆满脆爽的毛肚、绵柔的鸭血、肥美的肉卷……
　　裹满撒着蒜蓉和香油的蘸料，麻到舌尖。配上冰镇啤酒，冰火两重天，简直绝了。
　　“很高兴今天大家欢聚在这里……”HR非常尽心尽责地，担当起主持人一职。她言辞慷慨激昂，有感染力，时不时逗得同事们哈哈大笑。
　　饭前演讲的收尾，当然是要交给领导来做，于是她热烈欢迎李灵运讲两句。
　　李灵运站起来，环顾四周，总算找到了角落里的方何。本来HR给两人安排得主位，但方何非要说那里暖气太热，坐到了距离李灵运最远的桌子上。
　　李灵运看着他，方何却没有抬头，低头搅拌着小碗里的麻酱。
　　“李总监？”看李灵运一直不说话，HR小声提醒他。
　　“我就不耽误时间了，大家今晚请随意。”他转过头来，“明天早上十点钟，宾馆楼下集合。”
　　“好！”果然还是这种废话少的领导最讨人欢心，大家异口同声应道。
　　“谢谢李总监。”HR小手一挥，“那大家开吃！”
　　聚餐气氛非常好，每一桌都充斥着欢声笑语。大家多少喝了点酒，酒精的热度让他们脱下外套，脸颊红彤彤的。
　　火锅升腾起袅袅白雾，氤氲了微凉的夜晚，扫荡了一年积累下的疲惫。
　　李灵运其实不能吃辣，所以胃口不佳。他用筷子从锅里捞出片黄喉，在水里涮了几遍，才小口小口咬进嘴里。就这样，还辣得吐出舌头。
　　吃到一半，他又下意识看了眼方何的方向。
　　虽然他比较迟钝，但也能感觉到他们分开的时候，方何的态度不太对劲。
　　李灵运动过去找方何的念头，最终还是放弃了。
　　说到底，两人只是关系恶劣的同学兼同事，过去尽是些不快的回忆。更何况自己都给方何下咒了，这时候再说什么在乎他的想法，未免又当又立。
　　就在这时，方何那桌突然爆发出一阵欢呼。鼓掌声和尖叫声穿透距离，吸引了所有人的目光。
　　“喝完它！喝完它！”
　　“方总监牛逼！海量！”
　　方何仰头把一罐啤酒一口闷，长呼口气，将易拉罐重重放在桌子上，旁边立刻有人替他开了罐新的。
　　“再一杯！再一杯！”
　　“愿赌服输啊总监！不能耍赖皮！”
　　方何的脸颊像晕了胭脂，连耳尖都泛红。他眼睛亮晶晶的，是从未有过的热烈和坦诚。自信却不骄纵，如同摇着尾巴，等人表扬的狗狗。
　　“放马过来，我说到做到！”方何笑容灿烂地说，露出一排瓷白色的牙齿。
　　旁边的一个女孩似乎也喝大了，无骨似的手臂缠上方何的肩膀，亲昵地附在他耳边说悄悄话。方何听罢，又是一阵开怀大笑。
　　李灵运从没见他笑得这么开心。
　　“他怎么回事？”李灵运突然拽过旁边的冯峰问。
　　冯峰正在和麻辣牛肉战斗呢，听见李灵运问他，嚼了两下就将牛肉吞下肚，急忙擦擦嘴巴回复道：
　　“李总监还是第一次见方何喝醉吧？简直不像一个人是不是？所以那帮客户老头总爱灌他酒，不喝酒不签合同。”
　　“他跟别人也这样？”李灵运微微蹙眉。
　　“喝醉了就这样。第二天酒醒后，又会觉得丢脸想死。”冯峰说，“但是您知道的，有些酒不得不喝。”
　　这么亲切又可爱的方何可是百年难遇，聚餐的气氛也随之被炒起来，这顿饭吃了很久很久。
　　曲终人散的时候，方何已经醉得站不直身子了。他们那桌的一位女同事搀扶着他，他一个劲往地上秃噜。
　　“哎呦！重死了！总监您站直点！”女同事虽然嘴上抱怨，但没有生气，反而眼底还带着笑。
　　到底是经常坐办公室的女孩子，力气不大，几乎要撑不起方何，在他身上胡乱推着。
　　忽然，女同事摸到方何的小腹。她愣了下，忍不住啧啧两声，多摸上几把。
　　“可以啊，看来方总监平时没少锻炼，腹肌这么漂亮！”
　　这一嗓子不要紧，瞬间吸引了其他人的注意。旁边的人纷纷凑上来，无数双手都上来凑热闹。
　　“真的假的？！”
　　“我也要摸！”
　　“我草，真有！”
　　要搁平时，方何的脸能比那锅底还黑，早就出言训斥了。但他现在醉得脑子都不清楚，别人摸他肚子，他只是笑着说痒，一边躲一边往女同事身上倒。
　　眼看着女同事快要撑不住，突然，她感觉身上一轻。仰起头，发现是李灵运拽着方何的胳膊，把他拉了起来。
　　李灵运手劲很大，方何的胳膊被抓疼了，挣扎着动了动，龇牙咧嘴地看向他。
　　方何眯着眼睛看了一会，突然软乎乎地笑出来：“这不是李灵运吗？来，好兄弟抱一个！”
　　他像只树獭似的，放弃了女同事，转而挂在李灵运身上。毕竟比起娇小的女生，李灵运显然是颗更强健的大树。
　　方总监和李总监相亲相爱抱在一起，这可真是世纪奇观！
　　同事们都看呆了。
　　李灵运有点无语，推了推方何还在往他身上蹭的脸。方何的体温很高，呼出的气同样炽热，连带着李灵运的皮肤都发烫。
　　他对其他人说：“辛苦了，你们去泡个温泉休息一下，我带他回房间。”
　　“这，这怎么能让你？”
　　接下来又是惯例的推拉环节，但是他们都拗不过李灵运，只好妥协。
　　方何除了不能自己走路，意识倒还算清醒。一路上在李灵运耳边喋喋不休，就这一会儿聊得话，比他们这几个月来聊得都多。
　　好不容易把醉鬼扔上床，方何又吵着闹着要喝水。李灵运看他在床上耍小孩子脾气，忽然搞不明白自己为什么要揽下这份苦差事。
　　李灵运递给他宾馆免费提供的矿泉水，方何拧开，靠在床头喝。他喝得太急，水从嘴角流出来，流得一身都是。
　　李灵运轻轻叹息，从浴室拿毛巾给他擦干净。
　　他从胸口擦到小腹，擦着擦着，突然顿住了。因为方何的衣角被蹭起来一些，露出一小截紧致精瘦的腹肌。
　　或许是沾了水，在酒店的灯光下，腹肌闪着淡淡的光泽。方何皮肤很白，甚至能看到隐隐的青色血脉，随着他的呼吸一鼓一鼓，张力十足。
　　李灵运忽然短路，似乎大脑里只剩下了这起伏的小腹。
　　“你也，嗝，想摸摸看？”
　　李灵运听见方何的声音，抬起头，看到他没心没肺的笑容。
　　他到底知不知道自己在说什么？
　　“没有。”李灵运别开头。
　　方何晕乎乎的，自己把衣摆掀开了，白花花的皮肤随之展现在李灵运面前。
　　“不用害臊，他们不都摸过了？我对我的身材，还蛮自信的。”
　　听到这话，李灵运立刻皱起眉。既然别人都可以，他为什么不能做？
　　他指尖动了动，迟疑片刻后，慢慢把手按上去。
　　好烫。
　　手掌下能感受到浅浅的沟壑，正随着呼吸微微起伏。李灵运每向下一寸，方何就颤一下。
　　“怎么样？”方何小声问。
　　李灵运如梦初醒，紧接着飞快缩回了手，垂着眼皮没有说话。
　　等得无聊了，也没有等来评价。方何有些不太高兴，闷闷地说：“你平时老说要摸，让你摸了，又没什么反应。”
　　李灵运愣住，转头看向他，“我平时……说什么？”


第14章 你想听什么答案
　　“你要摸我，还要亲我。唧唧歪歪，吵得要死。”方何委屈地捂住耳朵，“不管怎么躲，声音还是会出现在脑子里。”
　　李灵运眼神茫然，但很快就明白什么，一把按住方何的肩膀。
　　“你说，我想亲你？”
　　怎么和方何之前说得不一样？他明明说，幻听的内容是自己要杀他。
　　“不只是摸和亲。”
　　方何慢吞吞爬过来，一时间，两人之间的距离不过厘米。他们四目相对，李灵运的呼吸声控制不住地重起来。
　　他被这种气氛感染，仿佛着了魔似的，嘴唇嗡动着向前靠了一点。方何却往后撤，让两人的嘴唇，始终保持着若即若离。
　　方何摇摇头，“不分场合说那种话，工作时、会议上、睡觉前……我真快被你逼疯了。”
　　嘴唇，就要蹭到了。
　　“什么话？”李灵运屏住呼吸。
　　“你说……”方何的眼睛慢慢失焦，“你说你……”
　　下一秒，他一头扎在李灵运腿上，竟突然呼呼大睡起来。
　　伴随着方何昏睡，空气的热度瞬间冷却。李灵运怔了片刻，随后深吸一口气，给滚烫的脏器降温。心口像是踩了刹车的轮胎，一时间没法完全停下。
　　真是疯了。
　　他们刚才差点干什么？
　　他把大腿上的脑袋推开，伸手按按太阳穴，脑子里纷乱如麻。
　　方何睁开眼睛时，头顶是苍白的天花板。
　　随后，他被窗外投射进的阳光，刺得微微眯起眼睛。鸟雀在窗外嘲哳，想是要把内脏都叫出来。
　　他撑着柔软的床铺坐起，有种晕车的呕吐感，神经断断续续连接上。
　　方何回忆起他跟同事拼酒，说没品的笑话，勾肩搭背地闹，被胡乱摸腹肌……一幕又一幕。
　　睡前还幻听了，李灵运这次说了什么来着？记不清。
　　方何把脸埋在手心，心想：别回去了，干脆死在这里吧，割腕还是上吊？
　　“方总监，你醒了吗？该集合了！”伴随着敲门，同事的声音突然在外面响起。
　　方何一看闹钟，心道糟糕，连忙掀开被子，冲进卫生间。
　　洗漱完毕赶到大巴，果不其然所有人就等他一个了。方何红着脸说抱歉，抬起头，迎上众人揶揄又慈爱的微笑，显然是因为他昨夜的醉态。
　　方何梗着脖子，不去看他们，随便找了个位置赶紧坐下。结果一扭脸，发现旁边的人居然好巧不巧是李灵运。
　　怎么这么衰。
　　“昨天没睡好？”李灵运的目光始终黏在一本小巧的书上。大巴车路途颠簸，他居然还看得下去。
　　方何摸摸后颈，不情不愿地回答道：“算是吧。”
　　“因为幻听？还是失明？”
　　“和你无关。”漫不经心的语气让方何不快，他故意冷着脸说，“你是不是觉得，你说要杀我就能把我吓得半死，心里很得意？告诉你个不幸的消息，幻听的次数太多，我早没感觉了，权当不存在。”
　　“杀你？”李灵运总算转头，默默看着方何，“可你喝醉后亲口告诉我，幻听的内容并不是我要杀你，而是我跟你……求爱。”
　　“什——？！”
　　方何的大脑瞬间放空，茫然地看着李灵运。明明每一个字都是这么简单，他却无法第一时间拼凑出含义。
　　世界在逐渐崩塌，碎片分崩离析。方何感觉一脚踩空，身体突然自由落体。
　　我说了什么？
　　妈的，我神志不清的时候跟李灵运说了什么？！
　　“而且昨晚那也不是幻听。”李灵运一字一顿地说，“确实是我把你送回房间的，然后……”
　　“我喝醉了！！！”
　　方何突然拔高音量打断他，李灵运剩下的话卡在嗓子里，沉默片刻，也就索性不说了。
　　“醉鬼的话你也信？！我一觉醒来，什么都不记得了！”方何干笑两声，尽量显得满不在乎。
　　但他手背的青筋微微突起，整个人紧绷的状态，像一只随时准备逃跑的猫。
　　李灵运没有反驳，只是把头扭回来，继续阅读书籍。
　　团建回来后，李灵运再也没提过当晚两人究竟发生了什么？自己给他说到了什么程度？
　　方何没有勇气去问清楚。
　　他像个埋在沙子里的鸵鸟，表现得像无事发生，和李灵运相处的时候，也尽量同往常一样。他心中祈祷着，李灵运能相信“醉酒后胡言乱语”这个蹩脚的借口。
　　再说，李灵运也不希望被仇人觊觎吧？
　　谁都会觉得恶心吧？
　　既然如此，就让这事翻篇，不要再去深究了。
　　求求了。
　　然而事情没有遂他的心意，李灵运居然主动找上门来。
　　“别人送了我不错的酒，要一起喝点吗？”李灵运在门外说。
　　酒！又是酒！
　　他现在真是怕了酒了！
　　方何不想，也没脸见李灵运。于是他屏住呼吸，装作不在家的样子。
　　李灵运又敲了几下门，无人应答，门外总算安静下来。就在方何松口气地时候，他突然说道：“厨房的灯，亮着。”
　　遭了，忘记了。
　　没办法，方何只能给李灵运开门。门被慢慢推开一条缝，露出方何郁闷的眼神，“看不出来，我是懒得理你？”
　　“是吗？那就好。”李灵运面无表情地说，“我还以为是那天醉酒后的胡言乱语，让你不敢见我了。”
　　“唔！”
　　趁着方何语塞的功夫，李灵运自作主张推开方何的大门，走了进去。
　　之前方何失明和幻听的时候，李灵运帮过方何很多次，对于他家物品的摆放也早已轻车熟路。
　　他从消毒柜里，拿出两个小杯子。放在茶几上，倒满了昂贵的法国红酒。
　　李灵运坐在地毯上，方何方则半卧在长沙发上。两人闷头喝酒，一言不发。
　　方何受不了这诡异的气氛，心情非常烦躁。一股无名邪火强压在他胸口，欲发不发。
　　确实是好酒，柏图斯酒庄的陈酿，市场价在4w元左右。
　　但他不可能，当着李灵运的面再喝醉了。所以喝酒只是装装样子，半天下不去一口。
　　“怎么喝这么慢？”李灵运看着他，目光像是要穿透他的眼底。
　　方何终于忍无可忍了，他咬紧牙，把酒杯重重放在茶几上，冷下脸说：“你不用搞这些小九九，你有什么话直接问，我就算没醉也会告诉你。”
　　李灵运握着酒杯的手攥紧。
　　“好。”他点点头，轻声说，然后直言道，“我只是想知道，你为什么会幻听我喜欢你？”
　　“还是这个事？”方何无奈地捂着额头，他长叹一口气，用一种近乎嘲讽的眼神看着李灵运，“你是没见过醉鬼吗？醉鬼什么疯话都能说。我要是喝醉了说你是女的，你还能变个性不成？”
　　“方何，你到现在都没意识到一个问题。”李灵运坐到沙发上，“你从头到尾，都没质疑过是我在说谎。”
　　方何盯着他嘴巴一张一合，半天才反应过来。
　　是啊，正常人听到仇人这么离谱的话，第一反应肯定是对方在耍自己。但方何却瞬间信了，确信自己真这么说了。
　　这已经能说明问题了。
　　眼见方何想逃，李灵运眼疾手快抓住他纤细的脚踝，用力一拽，就把人硬生生拖了回来。
　　“放手！”方何崩溃大喊。
　　“你告诉我，为什么？”
　　方何挣扎得太厉害，李灵运不得不翻身爬上沙发，压制住他的四肢。两人气喘吁吁，在狭小的沙发上翻滚挣扎。
　　李灵运的身高和力气都比方何要有优势，很快就牢牢控制住他。方何被他圈在身体和沙发狭小的空间里，逃无可逃。
　　两人贴得极近，呼吸交织在一起。
　　一瞬间，李灵运感觉又回到了那个与方何耳鬓厮磨的晚上。
　　“你为什么会幻听我喜欢你？这是你最希望听到的话吗？”李灵运飞快地问。
　　他一贯云淡风轻，此刻竟有点着急了。
　　“狗屁最希望！”方何拼命伸长脖子，挣扎着离李灵运远远的，“我都说了没有，你死活不信！你想听我说什么？你想要什么答案？我看是你最希望吧！草！”
　　压在自己身上的力气突然变小了，方何看李灵运垂着头发呆，抓紧机会用力一顶，成功把李灵运掀翻。
　　李灵运猝不及防地栽下沙发，脑袋重重磕在茶几上。他死死皱着眉，捂着脑袋爬慢慢起来。
　　“带着你的酒。”方何表情扭曲地吼道，“滚！”


第15章 体香
　　在方何家，两人闹得很不愉快。此后李灵运学乖了些，没有再去逼问方何。
　　但从那之后，只要是两人在同一个空间下，方何总能感觉到针扎般的眼神。顺着眼神望过去，果不其然是李灵运。
　　李灵运盯人毫不顾忌，甚至有几次，还被其他同事发现了。他们心中不免猜疑，是不是方总监又找什么茬，惹李总监不痛快了。
　　方何苦不堪言。
　　他到底想干嘛？
　　没完没了了是吧？
　　他为什么要揪着幻听的内容不放？明明当个酒后疯话忘了，对大家都好。
　　更难办的是，团建之后变奇怪的居然还不止李灵运，还有那天醉酒时扶着他的女同事。
　　她不仅妆容比平时精致，还三天两头到方何眼前晃悠。就连方何批评她的方案时，她都会露出娇俏的笑容。
　　方何比她大不少，少女心事自然瞒不过他的眼睛。无奈方何喜欢男人，又不想伤人家自尊心，只好装傻。
　　这天方何从外面回来，准备回办公室。走到半路，正好遇到了那位女同事。
　　“嘿嘿，方总监好~”女同事急忙来到他身边，和他并排走着，“你让我找的资料，我放你桌子上啦。”
　　“嗯，谢谢。”
　　两人安静了半分钟后，女同事又尝试着搭讪：“方总监平时下班后喜欢干什么呀？”
　　“睡觉。”方何随口胡扯。
　　她震惊地问道：“下了班就睡觉？不运动，不打游戏，不追剧吗？”
　　“嗯，因为上班很累，下班只想睡觉。”
　　“好吧。”女同事低下头，但很快又笑盈盈地说，“睡觉也很好，有利身体健康！”
　　“……”
　　“那……”女同事光顾着仰视方何，没注意到迎面疾步走来个平头男，手里端着杯咖啡。
　　方何怕她把咖啡撞洒了，立刻揽着她的肩膀往自己这边拉了下，成功躲开平头男。
　　但因为用劲过猛，女同事蓬松的发顶撞在了方何脸上。方何闷哼一声，正准备推开对方，却忽然愣住了。
　　“什么味道？”他下意识脱口而出。
　　不像是洗发水那种合成的香味，也没有香水的味道这么刺鼻。反而柔柔的，奶奶的，很惹人怜爱。
　　“你抹香水了？”方何问。
　　女同事揉揉自己的发顶，“没有啊。”
　　“奇怪，怎么有股香味。”
　　“哦。”女同事突然反应过来，解释道，“可能是我身体自带的，很多人都说，我的皮肤靠近了闻有香味。”
　　原来是少女的体香，真挺少见的。
　　“怪不得这么特别。”方何随口说道，然后低下头，突然看到女同事绯红一片的耳朵。
　　他这才后知后觉，自己刚才这番话到底有多暧昧。居然称赞少女的体香，别说被误会有兴趣了，被当成流氓也不为过。
　　“对不起，我没有那个意思。”方何赶紧解释。笨拙结巴的模样，和他平时精干严肃的形象反差巨大。
　　“没事没事，谢谢总监。”女同事连忙红着脸说。
　　气氛因此变得微妙，两人一个捂着后颈，一个揪着裤缝，都怪不好意思的。
　　“那方总监你忙，我有事先走一步。”
　　“哦，好。”方何连忙松口气。
　　方何目送女同事的背影，还不等她走远呢，突然感觉有个人站到自己身边。方何一愣，转过头去，发现是阴魂不散的李灵运。
　　也不知道他什么时候过来的，在旁边看了多久。
　　方何屏住呼吸，不明白李灵运想干什么，警惕地看着他。然而李灵运只是冷冷扫他一眼，然后走远了。
　　只留下方何一人独自混乱。
　　简直，莫名其妙！
　　第二天午饭的时候，方何在西图澜娅餐厅点了份香酥鸡排。他把鸡排夹进嘴里，一边咯吱咯吱嚼，一边偷瞄桌子对面的李灵运。
　　刚才会议结束，两人顺路一起来的西图澜娅餐厅。本以为点完餐后他们会分开坐，结果李灵运居然找了过来。
　　方何感觉嘴巴里的鸡排都变柴了，他食不知味地吞咽下去后，环顾四周，发现今天西图澜娅餐厅难得人满为患。
　　或许只是没有其他空位，不得不和自己挤一挤。这么一想他又淡定了，继续闷头吃菜。
　　还没吃上几口，他的眼睛被一双手捂住，视野突然一片漆黑。
　　小小的，软软的，女生的手。
　　方何的筷子抖了下，刚想质问是谁，忽然闻到似曾相识的淡淡体香。
　　他仿佛泄了气的皮球，无奈地喊出那位女同事的名字。
　　“嘿嘿。”女同事雀跃地探过头来，“被总监你发现啦？”
　　社牛真是可怕，看她亲昵的样子，不知情地还以为两人正在暧昧期呢。但事实上，方何和她根本不熟。
　　不管怎么说，方何毕竟是她领导，这样不分场合，很容易被传闲话。
　　他刚想教育两句，但是看到小女孩热烈真挚的眼神，又训不出口。最后只是说：“下次别这样了。”
　　“你怎么知道是我？”女同事追问道。
　　方何犹豫几秒，还是实话实说：“因为那个……香味。”
　　女同事瞬间更高兴了，脸颊红润，眼睛都闪着光，像是包裹着希望的蜜蜡。
　　有朋友远远唤她，她挥挥手跟方何告别，步伐轻盈地走远了。
　　送走小姑娘，方何如释重负。他忽然想起什么，慢慢看向李灵运。
　　李灵运正低头咀嚼菜叶，连头都懒得抬起来。
　　“方何。”
　　他突然出声，把方何吓了一跳，下意识应道：“干什么？”
　　“下午来我办公室一趟，运营部门的新需求，还需要继续讨论下。”
　　直到李灵运办公室门口，方何都不明白，又不是多紧急的事情，为什么非要下午接着讨论，还只有他们两个人。
　　敲门进去后，李灵运递给他一份报告，两人坐在沙发上开始默默阅读。
　　读着读着，方何闻到一阵……香味。
　　他这辈子都没闻过这么好闻的香味。
　　像是花又像是甜品，淡淡的不引人注目，却瞬间把方何的心给捕获了。这香气如同最醇美的酒，只要吸上一口，就会溺毙在香槟的气泡里。
　　他猛地抬起头，寻找香味的来源。视线环顾整个房间，最后定格在李灵运身上。
　　“你有没有……”方何吞咽了下口水，“闻到什么气味？”
　　“什么气味？”李灵运淡淡地反问道。
　　“我说不上来，很香很香的那种。”方何犹犹豫豫地说。
　　这种香味对他的诱惑不仅仅是好闻这么简单，就像是猫遇上了猫薄荷，戒烟期的人闻到了烟草香，他的血液都跟着沸腾起来。
　　“可能是家里的香薰。”
　　“你家买了香薰？”
　　“之前路过xx的时候，顺便买了。”李灵运面不改色心不跳地说谎。
　　看吧，李灵运默默想。想要比那个女孩更好闻，简直是轻而易举的事情。
　　他有什么可不悦的？
　　“……”
　　只是，自己又为何要起这莫名的攀比心？
　　李灵运忽然觉得，自己的胜负欲幼稚且没有道理。
　　真无聊，还是停止这一切吧。
　　李灵运自我鄙夷着，把手伸进大衣口袋，摸到了那个小巧的布人儿。他刚想解了方何嗅觉的咒，忽然感觉有个阴影笼罩住自己。
　　他抬起头，发现方何一个膝盖跪在他两腿之间，两只手撑在他脑袋旁。方何死死盯着他，生怕他跑了，就好像他下一秒会变成泡沫消散。
　　“我，我也不知道自己怎么了！”方何颤抖着把头搁在他肩膀上，拼命嗅闻他身上的味道，呼吸粗重，“能让我贴一会吗？一会就好。”


第15章 接吻
　　当天下班后，方何立即奔赴xx品牌的专柜，寻找李灵运身上的那种味道。
　　然而他几乎闻过了所有的香薰，却再也没能找到那魂牵梦绕的香味。
　　店员听方何描述，想不出是哪一款香薰，只好遗憾地告诉他：“你找的那种，可能停产了。”
　　停产了？
　　这样的话，那种香味岂不是只能在李灵运身上闻到？
　　从失明，到幻听，最后是现在的嗅觉。方何总觉得，冥冥之中仿佛有一股力量，拼命把他往李灵运身边推。
　　难道真是精神分裂的前兆？
　　方何不想承认自己病了，而且他去接受精神治疗的事情的话，他的事业也有影响。但事已至此，不是顾及颜面的时候了。
　　方何下定决心，约了个知名心理宋医生，周末上门服务。
　　虽然脑子不正常，但第二天班还得照上。早上他搭乘电梯，前往办公室所在楼层。好巧不巧，正遇上那位有着特殊体香的女同事。
　　“方总监？”对方很开心，眼角眉梢全是笑。
　　“早。”
　　正值早上打卡的时间，电梯里人很多，热烘烘的。方何和女同事不得不紧紧贴在一起，因此她独特的体香，再次飘进方何的鼻腔里。
　　但这一次，方何却觉得有点想干呕。自从闻过了李灵运惊艳的香气，原本好闻的少女体香，竟变得烂俗难耐。
　　偏偏电梯空间又很狭小，一点点气味都会在里面膨胀炸开。方何越来越不适，甚至开始头晕恶心，还不到自己办公室的楼层，他就捂着口鼻夺门而出。
　　“怎么了！”女同事的声音被甩在身后。
　　李灵运。
　　得找到李灵运。
　　方何先去了李灵运的办公室，没有人。又去了会议室，公司走廊，洗手间，全部都没能找到人。
　　最后，方何总算在茶水间找到了他。
　　方何反手把茶水间的门反锁，在李灵运微怔的目光中走过去，“噗通”一声栽在李灵运肩上。
　　摄人的香气从鼻腔滑进大脑，他就像是老烟鬼狠狠吸了一口尼古丁，烦躁和郁闷一扫而空，世界都跟着闪闪发亮。
　　“让我待一会。”方何小心翼翼抓着李灵运后背的衣服。
　　他没有抬头看李灵运的表情，也没有脸去看。
　　被仇人这样突然抱住，方何已经做好了李灵运狠狠推开自己的准备。但等了半天，想象中的情景并没有发生。
　　“怎么了？”头顶传来李灵运清列的嗓音。
　　方何闷闷地说：“刚才闻到不舒服的味道，用你身上的香味洗洗鼻子。”
　　李灵运费解，“就这么好闻？”
　　要不是李家人不能对自己下咒，他都想亲自体验下，这到底是种什么样的气味。
　　这一次，方何没有回应。
　　十四楼茶水间的面积很小，两个大男人站在里面，甚至略显拥挤。稍微动一动，就会摩擦到彼此的身体。
　　幸亏现在是冬天，隔着厚厚的衣服，不然势必要肉贴肉了。
　　李灵运垂在身体两侧的手指动了动，慢慢抬起来，学着方何的样子回抱住对方。他做这个动作做得很迟疑，中间停下来好几次，最终牢牢钳住方何的腰。
　　方何猛地抖了下，抬起头来。
　　两人的眼睛近在咫尺。
　　门被反锁，隔绝了外面一切声响。仿佛这里不属于世界的一部分，做什么都不会被别人发现。
　　鼻尖萦绕着让人心跳加速的香味，给空气染上旖旎的色彩。方何感觉自己小腹酸软，急着想宣泄出来。
　　如果方何敏感一点，他就会察觉到这个香味不对劲。与其说是香薰，更像是某种催情剂。
　　但他此刻满脑子只剩一个念头：李灵运真好看。
　　这么好看的脸却总是冷冰冰的，要是铺上红晕，又会是什么样子？
　　气氛、环境、身体、灵魂都在方何脑海里嘶吼——
　　这里得有一个吻。
　　他猛地伸长脖子，撞上李灵运的嘴唇，甚至磕到牙齿。柔软，细腻、温暖，像是吻上了一朵云。
　　牙齿的疼痛让他很快清醒了几分，慌慌张张想撤离，却被一只手按住后颈，强硬地压了回去。
　　此后，事情便一发不可收拾。
　　谁在撕咬谁的唇瓣，谁在吞吐谁的舌尖，谁在交换谁的空气。这个吻变得粘稠，激烈，充斥着情欲。
　　一吻终了，方何的嘴巴肿了，水盈盈地张合着喘息。
　　他忐忑地抬起眼，看向李灵运。
　　方何那双包含感情的眼睛，像是即将溢出水的玻璃杯，又像是要装下一片无法征服的海。他什么都没有说，眼神却又像什么都说了。
　　李灵运恍惚了一瞬。
　　面前的方何，突然和高中时红着脸偷瞄他的方何重合，揭示了一个他始终想不明白的问题。
　　为什么方何会幻听自己跟他求爱？为什么这是他最想听到的话？
　　尽管让人难以置信。
　　可的确存在一种解释。
　　那就是，无论过去还是现在，方何或许无可救药地喜欢着自己。
　　周末的时候，方何预约的心理宋医生来了他家，方何把她请到书房。这是一位清爽干练的女性，姓宋。长得不算漂亮，却很有亲和力。
　　“嗯……这么听起来，你同时存在幻听、癔症性失明和嗅觉异常？”
　　方何点点头。
　　宋医生看到方何交缠摩擦的食指，露出一个温和的笑，安抚道：“你不用紧张，方何，现代人有心理问题是很正常的。”
　　“我是，第一次，看心理医生。”方何不太好意思地说，“我需要住院吗？”
　　“出现幻听失明，我建议是住院接受系统治疗。不过你坚持不想住，我们可以再观察下。”
　　宋医生翻阅着两个人的聊天笔记，圆珠笔笔头在本子上敲了敲，“说实话，你的症状，和正常的精神分裂不太一样……”
　　方何说话的逻辑清晰，看起来很正常。况且，怎么会所有的感知觉异常，都指向一个特定对象呢？
　　“你家里有精神类疾病的病史吗？”
　　方何咬着口腔里的软肉，沉默半晌，才回答道：“我妈得过抑郁症，不过现在应该痊愈了。”
　　“年轻的时候吗？”
　　“40岁左右，那混蛋……我父亲出轨，把我和我妈赶出家门。我妈离婚前是全职主妇，我们那段日子过得挺难的。”
　　“抱歉。”
　　“没事。”方何摇摇头，下颌线却是紧绷的。
　　“那么再回到你的症状上，你对这个李灵运先生，是什么想法？”
　　方何浑身一震，深吸一口气，把额头抵在交叠的双手上，没有说话。
　　宋医生看出他的抗拒，于是坐近一点，轻轻握住他的手，揉了揉：“没关系的，我发誓，你今天说的话会烂在这个屋子里。除了我们两个，谁都不会知道。”
　　宋医生循循善诱的语音语调感染了方何，他看向宋医生，得到鼓励的眼神。
　　这十几年来，他没告诉过任何人，包括母亲。此时忽然有了迫切倾诉的欲望。
　　“我以前喜欢过他。”方何声音干涩得几乎裂开。
　　“现在？”
　　“现在，可能也……”
　　方何每说一个字心跳就快一分，明知道这里没有其他人，可他还是紧张忐忑。
　　“也？”
　　“没能忘记他。”方何疲惫的靠在沙发靠背上，仿佛这短短几个字，就掏空了他所有的力气。
　　真的说出来了。
　　一瞬间，方何又被拉进高中的回忆里。
　　他喜欢李灵运，却又为这份喜欢感到羞耻。白天他只要有机会，就去找李灵运的茬。晚上的时候，他却只有想着李灵运才能释放。释放过后，理智逐渐回笼，他又会忍不住埋在枕头里哭泣。
　　“方何，你给自己的压力太大了。你有没有想过，尝试去接纳这份感情？”宋医生试探着说。
　　“宋医生。”方何捏了捏眉心，“您没认真听我说的话吗？我和他不可能。”
　　“接纳并承认自己喜欢他，并不是让你去主动，只是别去责怪自己，顺其自然。”
　　“……”
　　“方何，不要觉得和他接触是罪恶的，你就当做治疗。”宋医生解释道，“当你能够坦然面对他，很多心病或许就会迎刃而解。”
　　“治疗吗？”方何小声嗫嚅道，他无奈地点点头，“我试试吧。”


第17章 方何喜欢我
　　“要一起看电影吗？”
　　方何敲开李灵运的房门时，李灵运愣住了。因为这是方何第一次，在健康的状态下主动找他。
　　李灵运看向屋内，思考着今天没应该什么事，而且他也有个想法需要验证，于是轻轻点了点头。
　　方何自顾自坐到沙发上，对李灵运说：“客人来了，没有什么喝的？”
　　李灵运没想到方何这么不客气，“……冰箱里有牛奶。”
　　“就那个吧，帮我热一热。”
　　压抑着躁动的心情，等李灵运总算走进厨房，方何像个兔子一样跳了起来，开始四处寻找。
　　香薰被李灵运放到哪里了？
　　怎么家里闻不到香味？
　　茶几、电视机柜、书架、卧室……都没有！可恶，问他是哪一款，他也死活不说！
　　方何咬了咬牙，又冷静下来。
　　仔细想想，李灵运身上那个味道，真的是香薰吗？
　　香薰的留香怎么会这么久？他一闻到就心跳加速，浑身燥热，什么时候香薰也能当春药用了？
　　而且他来过李灵运家很多次，对方分明没有点香薰的习惯。
　　那种好闻到让人大脑麻逼的香味，究竟是什么？
　　方何一边想，一边随手拉开鞋柜上面的抽屉。如果自己买了香薰，估计也就会放在玄关的位置。
　　李灵运爱干净，抽屉里非常整洁，然而有个东西突然却吓了方何一跳——
　　定睛一看，是个打开的檀木盒子，里放着巫蛊娃娃。
　　这布人表情扭曲，由破败的麻布和粗糙的棉线缝制而成，处处透着阴森诡谲。最让他不自在的是，方何居然从小人的五官上看出了自己的影子。
　　应该是错觉吧？
　　妈的，李灵运怎么买这种晦气的东西？
　　他刚想拿起来看个清楚，忽然听到李灵运的脚步声。只好关上抽屉，赶紧坐回沙发上。
　　李灵运将装满牛奶的玻璃杯放到方何面前，然后坐到他旁边，相隔一个人的距离，“看什么电影？”
　　方何满脑子想着找个办法，把李灵运再支走。他心思根本不在电影上，于是随便找了一部。
　　很快，他就为自己的漫不经心付出了代价。
　　他看了半天才发现，自己投屏的居然是部爱情片。为了吸引观众，还充斥着各种大尺度亲热戏。
　　男女主在巨大的屏幕上激烈拥吻，很快就赤裸入镜。配合着电影里此起彼伏的喘息声，方何坐立难安。
　　他忍不住看了眼李灵运，李灵运却面无表情。盯着电影目不转睛，瞳孔被映得忽明忽暗。
　　“我爱你。”男主深情款款。
　　女主情迷意乱，“我也爱你，好棒。”
　　跟仇家一起看别人滚床单，这是什么地狱绘图？方何红着脸，拿起了遥控器，“咳咳，还是换一……”
　　“有没有觉得，女演员和你很像。”李灵运突然说。
　　“什么？”方何握着遥控器的手僵住了，几乎以为是自己幻听，“哪里像？！”
　　“嗯……眼睛？”
　　方何这才注意到，女主长着和自己一模一样的桃花眼。双眼皮微微上挑，扫得很深。
　　有些事本来不起眼，可一旦提起了，就会被不断地强调。方何盯着电影里女主角的眼睛，居然下意识地开始自我带入。
　　她因为难耐而泪眼婆娑的眼睛，饱含爱意的深情眼睛，突然被强势对待而睁大的眼睛……全都尽收李灵运眼底。
　　“真有意思。”李灵运淡淡地评价，顿了顿，才继续说，“像看着你似的。”
　　方何瞬间如遭电击，直接按下了关机键。他捂着涨红的脸面向李灵运，正准备为对方的冒犯发火，却发现对方已经和自己贴得极近。
　　方何不自觉后退，后背抵着沙发的扶手。他看到李灵运单手撑在沙发靠背上，慢慢附下脑袋，忽然明白了对方的意图，伸手捂住对方的嘴巴。
　　“我以为这时候该接吻了。”李灵运一脸困惑，声音闷闷地传来。
　　他每说一个字，都把呼吸喷在方何的手心，泥泞又湿暖。
　　“什么叫该？”方何迟疑地问。
　　李灵运扯开方何的手腕，因为力气太大，方何手臂的软肉从指缝间微微鼓起：“所以说，还到底要不要亲？”
　　方何绝望地发现，自己居然犹豫了。
　　上次的接吻已经是意外，这次更不该臣服于欲望。没有酒精、没有摄人的香味，没有失明和幻听，他还能给自己找什么借口？
　　没有借口。
　　他就只是想而已。
　　［方何，不要觉得和他接触是罪恶的，你就当做治疗。当你能够坦然面对他，很多心病或许就会迎刃而解。］
　　方何感受着来自李灵运的交换、掠夺、纠缠，下颌被托起，唇瓣被一次被一次叼起吮吸，慢慢变得火辣。
　　他紧紧闭上眼，手指深深陷入真皮沙发中，羞耻又忐忑的样子就像是对待自己的初吻。
　　但如果他此时睁开眼，就会发现李灵运完全不是这样。他目不转睛看着方何，冷静地就像进行一场实验。
　　一吻终了，方何胸口起伏着，又露出了那双水润恍惚的瞳孔，还有饱含欲望的眼神。
　　李灵运总算可以确定了。
　　方何喜欢他。
　　一个骂他“野种”“婊子”“扫把星”，发动全班孤立欺侮自己的家伙喜欢他。
　　心理变态吗？
　　但对于方何喜欢他这件事，李灵运很快就坦然接受了。
　　李灵运本以为自己会厌恶。
　　然而并没有。
　　相反，他居然感觉还不错。
　　李灵运虽然没有喜欢过别人，却也知道爱情是一个人的软肋。既然方何喜欢他，便处于情感上的下位。
　　他又多了一种伤害、刺痛方何的能力。
　　此后，方何和李灵运时不时会接吻。
　　有时候是在洗手间，有时候是在休息室。有时候方何去李灵运办公室谈工作，临走时李灵运突然拉住他的肩膀，两人隔着办公桌接吻。
　　“我和李灵运成为了会接吻的关系。”方何扭扭捏捏告诉宋医生时，尽管有着良好职业素养，宋医生还是微微睁大了眼睛。
　　显而易见，李灵运是方何一切症状的根源。她劝方何坦然面对李灵运，也是想着让方何放下负罪感，从普通同事做起。
　　没想到才两周，两人都打起啵了。
　　“恭喜？”宋医生本来想这么说，但又觉得不合适。最终悬崖勒马，转而问道，“这两周，你的身体感觉怎么样？”
　　“好多了。”方何如实相告，“幻听，失明，嗅觉异常都不见了。”
　　“这么说……”宋医生按了两下圆珠笔的笔帽，“只要能够接近李灵运这个人，你的躯体性症状就会减轻，是这样吗？”
　　方何沉默半晌，先是点点头，然后又摇摇头。
　　“可是之前我和室友同居的时候，有一两个月没有和李灵运私下接触，那时候身体也很健康。”
　　找到的线索又断了。
　　宋医生很是苦恼，继续在本子上涂涂改改。最终，她合上本子总结道：“不管怎么说，你的心理问题和肯定李灵运有密切关系，我们再观察看看吧。”
　　“好。”
　　方何把宋医生送出独栋，靠在门框上，目送她上车离开。直到宋医生已经不见踪影，方何还是保持着倚靠的动作，没有动弹。
　　他也说不清楚，自己和李灵运究竟算什么关系。
　　但他很满意两人的现状，至少能让他疲惫的精神稍作休息。
　　当他们想明白了，这段关系或许也就结束了。
　　“你脑子坏了？不能在这里！”方何伸手去推李灵运。
　　李灵运居然要和他在公司走廊接吻！
　　这个走廊还算荒僻，但没有任何遮挡物。他现在被李灵运掐着腰怼在墙上，只要有人过来就会把他们的丑态尽收眼底。
　　方何这不是欲拒还迎，他无法接受身败名裂的风险，所以挣扎比以往都激烈。
　　李灵运则不以为然：“有这啰嗦的时间，都已经结束了。”
　　“啰嗦？”方何炸了，“你不怕的吗？被看见还怎么做人？！”
　　然而下一秒，方何嘴唇一热。什么柔软的东西贴上来，轻轻在他嘴唇上舌忝了一下，又飞速移开。
　　“看吧。”李灵运淡淡地注视他。
　　似乎是意犹未尽，他默默地用舌尖磨了磨自己的上颌。
　　方何起先没反应过来，随后情绪慢慢复苏，一股辛辣的怒气直冲脑仁。他想也没想，抬手就是一拳。


第85章 傲慢
　　可惜的是，这一拳被李灵运握住了。
　　方何使出全力，震得李灵运包裹住拳头的掌心又疼又麻，没了知觉。
　　他没想到方何会生气到这种程度，总算收敛起漫不经心。他甩甩手掌，站直身子，默默凝视对方。
　　“傻逼，你疯了？”方何揪住李灵运的领子破口大骂，“被看见怎么办？！”
　　“那又怎样？”
　　李灵运一句话把方何问愣了，他接着说：“你总因为无关紧要的事，给自己设置条条框框。”
　　方何像是触电的蛙腿般震了下，仿佛被戳了痛脚。
　　“这不是无关紧要！”他最终咬紧牙反驳道，“就因为你什么都不在乎，你才觉得什么都无关紧要！”
　　争执间，他们手边仓库的门突然被推开了。
　　那个暗恋方何的女同事不经意地抬头，和他们面面相觑。方何这才注意到，自己握着李灵运的衣领，于是赶紧松手。
　　女同事表情古怪，视线在二人之间来回逡巡。最终什么都没说，连忙抱着杂物，装作没看见似的绕道走了。
　　被人撞见后，方何又羞又窘，没心思和李灵运继续争执。他恶狠狠地瞪对方一眼，也大步离去。
　　李灵运倒是无所谓。
　　他抚平领子，朝方何相反的方向走开。走到尽头的拐角时，他突然听见有女孩轻轻喊了他一声：
　　“李总监。”
　　他这才发现，那位女同事没有走远，而是靠在墙上，似乎在等待他到来。
　　“什么事？”李灵运问。
　　女同事咬了咬下唇，最终鼓起勇气问道：“您和方总监，你们是什么关系？”
　　李灵运看着女孩故作强势的表情，只是淡淡回复道：“没有什么关系。”
　　好一个没关系。
　　如果“去仓库拿东西”这件事，不是李灵运安排给她的，她就差点信了。
　　明知道自己就在不远处的仓库里，他还带着方何来这个隐蔽的走廊，发出这么大动静，又是做给谁看？
　　“您。”女同事哽了哽，才试探着问道，“您喜欢方总监？”
　　“不。”李灵运愣了下，然后立刻否定道：“相反。”
　　“相反的意思是……讨厌？”
　　相反的意思是，他喜欢我罢了。李灵运这么想着，却没有回答。
　　对于那次接吻，方何比李灵运想象中还要生气，好几天没有理他。
　　而李灵运偏偏是个对感情很迟钝的人，他只好奇怎么见不到方何。过了足足四五天，才意识到对方在避开自己。
　　想明白之后，李灵运却并没有做出任何挽回的举动。因为他笃定了方何喜欢他，所以一定会主动找他和好。
　　于是任由冷战继续下去。
　　这天下班后，方何去小区附近的超市采购。今天难得不加班，他准备做一道红油口水鸡，外加蒜蓉小龙虾、虎皮凤爪……再配上冰镇生啤，想想就觉得畅快。
　　正在蘸料区挑选调味品时，他忽然注意到不远处有个熟悉的身影。定睛一看，发现居然是李灵运。
　　李灵运察觉到视线，往这边扫了一眼，也立刻注意到方何。但很快，他又装作没看见似的，把头转了回去。
　　他们像这样互相把对方视作空气，已经五六天了。
　　仿佛在赌气，谁先服软谁就输了。
　　我才不搭话，本来就是李灵运做得不对。方何咬牙切齿地把辣椒酱放回货架上，但是移开手的时候，动作却又渐渐慢下来。
　　方何忽然意识到：如果他不主动搭话，除了必要的工作接触，李灵运真能一辈子不理他。
　　对于李灵运来说，这本就是无关紧要的事。为此坐立不安的，其实只有自己。
　　方何的情绪不自觉低落下来。
　　他悄悄看了一眼李灵运的方向，发现对方早就离开了。
　　这家超市不大，方何后来又好几次看见李灵运。但李灵运始终目不斜视，自顾自挑选着食材。方何却死盯人家不放，搞得像什么跟踪狂，引得店员纷纷侧目。
　　最后结账的时候，好死不死，李灵运正是他前面一个。
　　后面的顾客已经排上来，这时候再躲就过于引人注目。没办法，方何只能硬着头皮站在他身后。他们谁也不说话，就像凑巧站在一起的陌生人。
　　李灵运将手提篮里的东西，一样一样放在结账的台子上。逛这么久的超市，居然就买了几样东西：柑橘，豌豆，酸奶酪和面包。
　　方何顿时猜到了李灵运今晚的食谱，他下意识感到胃绞痛，脱口而出道：“恶，又是桔子炒豌豆……”
　　说完后，他心道糟糕。
　　果不其然，李灵运错愕地转过头，似乎没想到他会在这时开口。
　　好在，李灵运沉默片刻，没有让搭话的方何难堪。他不紧不慢回复道：“主菜是这个，酸奶酪酱配黑麦面包。”
　　“这也配叫菜？”
　　李灵运微微蹙眉，不赞同地说：“我留学期间，经常这么吃。”
　　“这叫什么来着？白人饭？你真是深谙独居糊弄学。”方何嗤笑一声，“所以我说你根本不会做饭。”
　　他骄傲地提起篮子，像只花枝招展的雄性孔雀，“我今晚吃红油口水鸡，蒜蓉小龙虾和虎皮凤爪，你别太羡慕。”
　　两人在结账区拌嘴的行为，引发了后方大爷的不满，他操着一口浓重的口音说：“腻歪完了没？没腻歪完回你们家腻歪去！”
　　他们立刻噤声了。
　　结完帐后，方何拎起大大小小的塑料袋正准备离开，却被李灵运叫住。
　　“方何。”他犹豫地抿了抿唇说，“你还欠我一顿饭。”
　　方何这才想起来，那天他让李灵运尝尝自己的手艺，李灵运却放了他鸽子，从此两人再也没提过这件事。
　　“是你自己不来。”方何红着脸反驳，心说李灵运可真会倒打一耙。
　　“抱歉。”这次李灵运倒是大大方方承认了，“那，你说的话还算数吗？”
　　方何愣了下，吞吞吐吐问道：“今天？”
　　“有什么不方便？”
　　“没。”方何手心发痒，于是在裤子上擦了擦并不存在的手汗，“你来吧。”
　　李灵运经常晚上吃这种简易的“白人饭”，除了他真的不怎么会做饭外，更多是因为他对食物几乎没有欲望。
　　跟方何这种，每天琢磨吃点啥的吃货不同，李灵运觉得能填饱肚子就可以了。
　　所以他自然也不馋方何做得这两口饭。
　　那为什么还要主动去方何家蹭饭？其实李灵运自己也有点说不明白。
　　或许是好奇方何的手艺到底怎么样，或许是今天恰巧胃口好，管他呢。
　　李灵运默默沉思的时候，方何已经做好晚饭，并端上了桌。李灵运给两人盛好米饭，说了句谢谢，便拿起筷子。
　　方何没有撒谎，至少从卖相看，今晚的三道菜都无可挑剔，甚至可以直接开饭店。
　　李灵运夹起一块口水鸡放入口中，紧接着他慢慢睁大了眼睛。
　　鸡肉鲜嫩爽滑，辣汁酸甜可口。凉凉的鸡肉配上开胃的酱料，美味程度远超李灵运想象。
　　他已经很久没有过，这么想吃某样东西的欲望了。
　　“好吃吗？”方何明明心中忐忑，面上还要装作漫不经心。他甚至眼睛都没有抬，低头剥着小龙虾。
　　“好吃。”李灵运看着自己的筷子，“非常……好吃。”
　　方何发现李灵运的眼睛闪闪的，漆黑的虹膜像上帝在夜空中掺进了星星那样透亮。
　　他不自觉笑出来。
　　听到笑声，李灵运看向方何。方何眉眼弯弯，嘴角快列到耳朵根。他那张平日里总是严肃傲慢的脸，此刻就像淋了蜂蜜的松饼，甜得人牙酸。
　　“那就好。”他说。
　　被夸了两句就能让他高兴成这样？
　　为什么以前没有发现？
　　李灵运撑着侧脸默默地想：这家伙未免太喜欢我了。


第19章 别在这个地方
　　今天方何接到通知，各部门的总监们要一起开个会，公司的CEO林勇也会来。
　　简单来说就是路演过程中，云端资本的老板对公司某个项目很有兴趣，林勇想要一举拿下这笔融资。
　　虽然方何任职的国华公司如今已经颇有规模，但林勇的目标始终是星辰大海。拿到这笔融资，最终上市，将是他构建自己商业帝国的第一步。
　　这个交互式显示屏的设计和开发，早先一直是由产品部牵头，所以融资洽谈环节也顺势交给了产品部。
　　林勇在会上说：“方何，灵运回国不久，这方面经验到底不如你丰富，你从旁多多辅助。如果这次做好了，也是为你以后打基础。”
　　方何算是明白，合着林勇小算盘打得噼啪响。想让他做着副总监的位置，干着总监的活。
　　公司里最不缺人精，人事总监也听出了老板的言外之意。会议结束后，他揽住方何的肩膀，嬉皮笑脸地说：“得，老林又给你画饼了。”
　　“吃饼都要吃吐了。”方何冷哼一声。
　　“你吃没吃吐不重要，他觉得你爱吃。”
　　李灵运收拾东西慢了点，走出会议室的时候，正好听见这一句。
　　“上次升职的事情，是老林对不住你，这老叔言而无信。”人事总监撇撇嘴，“你看着办，别太给他卖命，不值当的。”
　　方何只是客气地笑笑，“我心里有数，傻子才跟他当真。”
　　方何嘴上傲娇，回了部门却是另外一副面孔。他当天就召集成员们开会，分配好每个人的任务，提出阶段性要求，定期验收。
　　他提出的工作量有够刁钻，下属们各个表情扭曲。但又不敢当面提出质疑，只能向李灵运投去求助的眼神。
　　这个项目李灵运全程没参与过，自然不了解，所以权利下放给了方何。他感受到大家的期望，默默低下头，用文件夹挡住了脸。
　　全公司都发现，产品部的氛围和以前不一样了。
　　以前还能喝个咖啡、吹个牛皮，如今个个脚底生风，眼下黢黑。不用化妆，就能直接拉到隔壁演生化危机里的僵尸。
　　产品部除了方何本人，平时几乎不加班。这一上强度，谁都有点受不了。
　　李灵运准备离开的时候，发现整个部门的办公区仍旧灯火通明。他推开玻璃门，还没迈进去就被人狠狠撞了下，低头一看，竟是冯峰。
　　“哦，李总监，不好意思。”冯峰气若游丝，说话的声音像个太监，“晚上没来得及吃食堂，出去拿个外卖。”
　　“这么晚了，还继续吗？”李灵运微微皱眉。
　　听到他说这话，大家纷纷从工位上探出脑袋，像一只只从洞里冒出来的兔子。
　　“都回去吧，没做完的明天再做。”
　　听到赦免，大家欢呼一声，赶紧收拾收拾东西准备撤。
　　“等这波搞完了，非得让方总监给我们狠狠调休几天不可！”
　　“何止是调休啊，他得请吃饭！”
　　“哎，外滩那边新开了家西图澜娅餐厅，我觉得挺好的，要不让他在那请？”
　　“哈哈哈哈哈哈你是要把方何往死里宰啊？别吓得他连夜辞职了！”
　　就算工作再不顺利，一到下班心情都是好的。同事们嬉笑打闹着，走向这一层的电梯。
　　眼见着冯峰准备关灯收尾，李灵运突然按住了他的肩膀，“方何已经走了？”
　　冯峰眨眨眼睛，然后一拍大腿，“方何估计还在办公室。”说罢，露出有点为难的表情。
　　李灵运知道，如果方何得知大家擅自下班，肯定要发脾气。冯峰不敢告诉他，那只能自己去说。
　　李灵运让冯峰先走，转而来到方何办公室门口。果不其然，灯还是亮着的。
　　敲了几下门，无人应答，他便直接推门而入。
　　远远的，就看到一个人趴在桌子上，额头枕着胳膊，已然沉睡。走近一看才发现，方何甚至握着钢笔。面前如小山一般的文件将他淹没其中，摇摇欲坠，堵得人喘不过气来。
　　李灵运知道他这段时间有多拼，没说什么，轻轻拍了拍方何的后背。方何累得太狠，这样都没有醒。
　　方何脊椎弓起，硬硬地硌着掌心。李灵运抚摸那一层薄薄的皮肉，忽然意识到，方何似乎比看起来要更单薄一些。
　　李灵运目光深邃，顺着对方纤细的脖子，一点一点划到尾椎。高档衬衫很滑，被掌心硬生生揉出褶皱。肌肉被揉得无意识地战栗，扎进腰带的那一圈的布料都绷紧了。
　　虽然两人会接吻，但这是李灵运第一次认真审视方何的身体。
　　毫无疑问男人的身体。
　　但不知为什么，或许是台灯昏黄的光线，让这具肉体变得暧昧又旖旎。
　　突然，他贴在方何后背上的手被人握住了。
　　“谁？”方何迷迷糊糊爬起来，突如其来的低血糖让他捂着头晃了两下，才慢慢坐直身子。
　　看到是李灵运，他放下警惕，然后松了手，“你进来也不知道叫醒我。”
　　李灵运摇摇头，“叫了，没醒。”
　　“有什么事？”
　　“我让其他人都回家了，你也早点走。”
　　令人意外的是，方何没有表现出不满，只是问：“几点了？”
　　“九点多。”
　　方何点点头，刚一站起来，突然被李灵运仰面压在桌子上。方何猝不及防，连忙用手肘撑着上半身，却还是磕到了腰眼。他看到从上方俯视他的李灵运，顿时气得哭笑不得，“你想干嘛？”
　　看到李灵运直勾勾的眼神，方何意识到对方又在乱发情。于是收敛起笑容，伸手用力推对方的胸口。
　　“这里不行。滚开。”
　　如果在这里胡搞，白天工作的时候也会经常回想起来。
　　“其他人都回去了。”
　　“那也不行，这是办公的地方。”他没敢看李灵运的眼睛，不耐烦地拒绝道，“回家再说。”
　　话还没说完，他就被李灵运强硬地堵住了嘴。
　　别看李灵运总是一副神游天际的冷淡样子，但他对于认定的事情却异常固执，根本没有讨价还价的余地。


第20章 不需要你了
　　方何起先用力抓着李灵运后背的外套，想把对方扯开。但他逐渐被吸干力气，胳膊转而软绵绵地勾住李灵运的脖子，仰起头承受。
　　李灵运满意后，两人才收拾好包离开。
　　李灵运没有解释为什么突然接吻，方何也没有追问，只是捂着肿麻的嘴巴在心里骂娘。
　　走在公司大厅的时候，李灵运突然没头没尾地说：“我以为，你那天说的话是真心的。”
　　方何愣了下，转过头来问道：“我说过什么话？”
　　“你说傻子才会把林总的话当真。”
　　方何明白了，于是嗤笑一声：“所以你认为我这段时间这么拼，是又当了回傻子？”他摇摇头，目不斜视地看着前方，“你以为我吃过多少次林勇的大饼了？我都以为他创业前是个厨子！”
　　“那……”
　　“这个项目，是之前的冯总监带着我们做得。当时全部门的人加班加点，熬了几个月，可没多久又被林勇毙掉了。”方何说，“这次‘我们’的项目被人相中，我也想善始善终，狠狠打林勇的脸。”
　　原来这项目曾是整个产品部呕心沥血的“作品”。
　　怪不得同事们虽然嘴上抱怨加班，但谁都没有懈怠，各个跟打了鸡血似的。或许在大家的心里，还是希望自己创造出的“作品”能得到认可。
　　临到家门口，李灵运看着方何的背影，突然问道：“你会休息的吧？”
　　方何的身影僵硬了一下，转过头露出一个被抓包的尴尬表情。
　　他提了提嘴角，笑容张扬地说：“财务部给的报告我还没看，很快就好。”
　　日子就这么平淡如水地过，部门每个人各司其职，有序地推进计划。
　　或许是因为满脑子想着工作，这段时间方何再也没出现过失明和幻听。
　　心理虽然健康了，身体却又出了问题。他由于生活作息紊乱、饮食不规律，肠胃犯了老毛病，去医院打了好几次吊水。
　　热心的同事劝过他几次，可他们知道方何就是这么轴的人，也就随他去了。
　　中途云端资本的洽谈代表人临时更改，成了他们的副总马总。因而需要重新调研投资人的喜好、投资倾向，以便制定出有针对性的产品展示。
　　会议的时候，马总的资料被发放到每个人面前。李灵运面无表情地翻阅着文件，直到视线定格在马总的照片上——
　　是个表情严肃的老头，头发银葱葱一片，被梳得一丝不苟。
　　李灵运微微坐直了点身子，他总觉得这个马总有点眼熟，却一时半会想不起来。
　　台上的同事还在讲解PPT，声音却渐渐如潮水般褪去。李灵运的思绪仿佛寒风中跃动的火苗，微弱却执着地闪烁着。
　　“我的讲解就到这里，感谢各位的聆听。”
　　“很好，状态不错。那天一定能成。”方何很满意，难得开口夸人。
　　同事受宠若惊，连忙深深地鞠了一躬。就在这时，李灵运猛地灵光一闪。
　　他脑海中浮现出个老人，总是笑得满脸褶子。把象棋得意洋洋砸在棋盘上，说上一句：“将军喽！”
　　他立刻拿起资料，快速翻到照片那一页，纸张被他翻得哗啦啦响。这动静吸引了方何的注意力，抬起头疑惑地看向他。
　　李灵运总算想起来，这个马总他认识，是外公的朋友马伯伯。因为他平时穿得随意，又满脸堆笑，李灵运才一时没有将他和照片联想起来。
　　李灵运没想到这么巧，马伯竟然在云端资本做副总。但不知道也正常，他怎么会去打听外公朋友的工作？两人不过几面之缘。
　　但只要李灵运想，跟外公说一声，这次的融资必定……
　　“怎么了？”方何看李灵运表情恍惚，开玩笑说，“盯着马总照片看什么？你喜欢的类型啊？”
　　“这个马总……”
　　李灵运边说边抬起头，忽然注意到方何手背上的点滴胶带，声音不自觉弱下去。他看向四周，部门里的同事都注视着他。每个人踌躇满志，却又一脸倦容。
　　李灵运忽然觉得，自己接下来的话多像讽刺，讽刺着在座每一个人。尤其是殚精竭虑的方何，自己要亲手把他变成笑话。
　　［马伯是我外公的朋友。］
　　［不需要你了。］
　　［我去说一声就可以。］
　　这个项目诞生的时候李灵运还没入职公司，所以贡献自然比不上方何。但李灵运却即将成为融资的最大功臣，连带着把方何的努力和尊严付之一炬。
　　人生有时候挺幽默的。
　　又挺残酷。
　　“马总怎么了？”见李灵运久久没有下文，方何忍不住催促道。
　　李灵运动了动嘴唇，眼睛死死盯着马伯的照片。最终，他摇了摇头，冷淡地说：
　　“……没什么。”
　　瞒得了一时，瞒不了一世。等融资洽谈的时候，他作为产品总监参与其中，必定要和马伯打个照面。
　　那个时候，方何又会作何感想？
　　吃惊？愤怒？憎恨？
　　他好像经常拿走方何的东西……保送资格、职务、融资，甚至是父亲。
　　其实李灵运没必要在乎方何，用效率最高的方式，为公司争取最大的利益，才是他作为产品总监应该做的事情。
　　但不得不承认的是，李灵运并不期待用这件事去侮辱方何。相反，他甚至想要回避。
　　随着融资洽谈临近，李灵运愈发容易出神。他放下签字笔，准备去楼下买杯鲜榨橙汁，顺便休息会脑子。
　　走到部门门口，他忽然远远地看到了方何。方何正与一个三十四五岁的女人对话，这女人是公司的副总之一，刘佳奈。
　　隔着毛玻璃门，看不清两人的表情，只有隐隐戳戳的轮廓。刘佳奈拍拍方何的肩膀，方何认真地点了下头。
　　这种女强人最戳小姑娘，某位女同事忍不住感叹道：“刘总好厉害啊，这么年轻就当上副总了。”
　　“方何不厉害吗？方何到她这个年纪，说不定早是副总了！”另一个女生反驳道。
　　“你们不知道吧，虽然方何看着年纪小，但在我们公司的资历其实和她差不多。”有位老员工趴在挡板上，酸溜溜地撇撇嘴，“他21岁B大毕业就来了，算是我们公司十几个元老之一。”
　　两人惊呼一声：“方何居然资历这么老？！那，那为啥刘总都是副总了，方何还是个副总监啊？”
　　“能力一般，又眼高于顶，我要是老板，我也不用他。”老员工故意说，“我听他们说，林勇也不喜欢他，一直在边缘化他。”
　　“他们”是谁，老员工又说不出所以然来，只模模糊糊表现得像有很多人似的。
　　“能力一般？！”两个女生护短，听不下去其他部门的人胡编乱造，骂骂咧咧地说，“你能力强，那怎么不用你主持的项目融资啊？”
　　“说的跟已经融到了似的。”老员工翻了个大大的白眼，“人家只是有点兴趣，离给钱还差十万八千里。被林勇毙过一次的项目，再被毙一次有什么奇怪？”
　　“你……”女同事气极，刚想反驳，突然感觉有个人站定在旁边。她抬头一看，竟是李灵运。
　　不仅在工作时间讨论八卦，还被领导撞见了。
　　三人瞬间噤声。
　　“你。”李灵运面无表情地看向那位老员工，“是人事部的？”
　　“是……”他连忙心虚地承认了。
　　“你们人事部这么大的地方，不够你发泄分享欲？既然人事部容不下你这尊大佛，要不我把你要来这边，在方何手下做事？”
　　李灵运不像生气，说话的语气也没有起伏。但正因为如此，老员工无法判断他是不是在开玩笑，心底不住地发毛。
　　“不，我……”他支支吾吾，解释不出个所以然来，赶紧找个借口溜走了。


第21章 掌控感
　　融资洽谈当天，云端资本来了不少人。各个西装革履，步伐干净利落。为首的马总年纪不小了，却仍旧精神矍铄。
　　总裁林勇和他们依次握手，说着一些冠冕堂皇的场面话。然而他的表情始终不自然，一副心事重重的模样。
　　方何没有落座，他焦急地站在会议室门口，似乎在张望些什么。
　　“他来了吗？”副总刘佳奈急匆匆走上前问。
　　方何摇了摇头，“找不到人，电话也打不通。”
　　“这个李灵运！”刘佳奈狠狠一咬牙，“平时看着挺靠谱一男的，怎么关键时刻掉链子！”
　　没错，洽谈当日，身为产品总监的李灵运居然人间蒸发了。
　　怎么回事？
　　不像李灵运的风格。
　　“别等了！他来不了了！”突然，只听林勇一声压低的叫嚷，紧接着便见他大步流星地走过来，“李灵运急性肠胃炎，已经被拉去医院了！我们赶紧开始，不等他了！”
　　“什么？！”
　　“他没事吧？”方何脱口而出。
　　林勇烦躁地说：“在医院能有什么事，现在最要紧的事，就是开好这场融资洽谈会！方何，你顶上。”
　　方何就这么迷迷糊糊的，被拉到了产品总监的位置上。
　　“这位是我们的产品总监，方何。”听到林勇这么介绍自己，方何有一瞬间的恍惚。他的心脏突然砰砰直跳，就像是什么渴求已久的东西突然握在了手上。
　　尽管他知道，这只是短暂的幻觉。
　　事已至此，也只能硬着头皮。他悄悄地深呼一口气，然后伸出手，大方而得体地笑着说：“您好，请多指教。”
　　洽谈会进行了三个小时，却获得了远超所有人预期的效果。以至于云端资本走的时候，所有人脸上都是笑着的。
　　尽管还有一些分歧没有谈拢，但那不是方何负责的领域了，将会交给专业的谈判人员。方何能做得，他已经尽全力做到了最好。
　　“方何是吧？”临走之前，马总特意找到方何。
　　这老头很高，方何甚至要仰视对方。他连忙站直身子，客客气气地说：“是的，您好。”
　　“幸会。”
　　见马总伸出手，方何连忙握上去。马总每个指甲都修建得圆润漂亮，他的手掌宽厚炽热，充满了力量感。
　　看到马总主动找方何攀谈，林勇嘴角都快咧到耳朵根。看马总的态度，他觉得这次融资十拿九稳了。
　　送走一行人，方何悬着的心总算稍微落下。他正准备离开，却被CEO林勇喊住了。
　　“好，不愧是你！我一直很看好你方何，觉得你能做好这个工作！”他大力拍拍方何后背，震得他胸腔疼。
　　听着这话，方何的好心情都败了几分，莫名感到一阵恶心。但他没有表现出来，只是抿着嘴轻笑，不去看林勇的眼睛。
　　林勇也不是傻子，看出他态度冷淡。于是把手从他肩膀上放下来，轻叹一口气：“我知道，你因为产品总监的事情埋怨我。你是我们公司的开国元勋，能力也有目共睹，于情于理都该你坐这个位置。”
　　“哪儿的话，自然是服从领导安排。”方何笑着说，笑意却不达眼底。
　　“小何，我当时真准备让你接冯总监的班，这也是他的意思……但灵运外公那边，真不是一般人。”
　　现在说这些有什么意思？
　　如今公司是一个萝卜一个坑，短期没有调整的可能，无非就是骗自己给他继续卖命。
　　但方何还是不动声色地说：“我明白。”
　　“不过，好在灵运就在这里干一年，我保证他走后……”
　　“一年？”这次轮到方何愣住了，他打断林勇的话头，“一年什么意思？”
　　“他没跟你说过？他就是来这里学学东西、刷刷履历，很快回苏州接手外公旗下的公司了。我们这里啊……小庙容不下大佛。”林勇感慨地说，然后为表鼓励，又拍了拍方何的后背。
　　这次方何大脑空白，没有表现出抗拒。
　　马总回到专车上，司机问他：“马总，我们接下来去哪里？”
　　马总略微一思索，便说：“回家吧。”
　　“好的。”
　　车子缓缓开动起来，就在这时，马总的手机突然响起来。他摸出来一看，来电显示赫然写着“灵运”。
　　“哎呦，灵运。”一接电话，马总就换了副面孔，笑得满脸都是褶子，“事情已经办好了，没事没事，客气什么，我和你外公多少年的兄弟。前几天你外公还说，给你扔到个小年轻（林勇）的公司历练历练，没想到给扔上海去了，你外公真舍得。”
　　“谢谢马伯。”李灵运只是说。
　　“那个方何，我也见到了。”
　　李灵运没想到马伯会提方何的名字，在电话那头的呼吸重了点。半晌，才问道：“为什么提他？”
　　“哈哈哈，你今天不去，功劳算谁的？真把你马伯当成老糊涂了？”
　　“只是为了公司人际关系和谐。”
　　李灵运随口胡邹，他知道马伯不会信，但想必也不会继续深究。
　　果然，马伯转而说：“小孩能力不错，说实话表现让我挺惊喜的。你不打招呼，我也十之八九会投。不过，比你还是差点。”
　　“谢谢您，我也相信他。”
　　马伯笑着摇摇头，“你要是真相信，还私下跟我打什么招呼？”
　　李灵运淡淡地说：“我只是不能接受，事情有一成概率脱离我的控制。”
　　马伯愣了下，然后爆发出一阵爽朗的大笑。
　　他笑了好一阵，李灵运也不恼，只是安静地等他停下来。每当这时候，马伯才能感受到，李灵运看似老成，实则还是个小孩。
　　他说：“总是追求掌控感，可不适合做投资。灵运，人生本来就充满变数。”
　　几天后李灵运回到公司，发现前段时间压抑的氛围一扫而空，办公区处处欢乐祥和。
　　助理告诉他，前几天方何在融资洽谈会上大获成功。林总承诺给每个参与的员工发奖金，方总监还带他们去外滩新开的饭店搓了一顿。
　　“真去了？”李灵运问。
　　“那可不……”助理正准备向他描述那个饭店有多豪华，忽然意识到什么，又急急忙忙跟他辩解道，“我当时跟方总监提了，要不要等您痊愈后一起去。可方总监说，反正您也不喜欢这种场合，正好替他省钱了。”
　　这是实话。
　　没想到方何倒挺了解他。
　　李灵运轻笑一声。
　　搞得助理七上八下，心说没吃着饭怎么还笑了？这是生气了，还是没生气？
　　告别助理后，李灵运来到方何的办公室。方何看到敲门的人是他，微微睁大了眼睛，但随后便露出高傲的笑容来。
　　“融资顺利拿下了，看样子没有你也无伤大雅，李总监的重要性怕是要遭到怀疑了……”话说到一半，他又偷偷看向李灵运，装作漫不经心地问，“这么重要的场合都不参加，你那病怪严重？”
　　“已经好了。”
　　“好得这么快？可惜了没在医院多躺几天。”
　　“方何。”
　　“干嘛？”
　　他的手突然被李灵运握住，方何挣了挣，没能睁开。他眼睁睁看着两人慢慢十指相扣，李灵运用滚烫的指腹揉搓他的关节，然后两人的指缝开始紧贴着细细磨蹭。
　　方何急忙红着脸抬起头，下一刻，他的嘴唇突然被李灵运吻住。李灵运掐着他的脖子，没有用力，却足以制止住他所有反抗。
　　气管被压迫，嗓子眼又被李灵运的舌顶弄，方何喉咙一紧，猛地推开他。然后方何剧烈咳嗽起来，咳得红了眼圈。
　　“你突然干嘛？！”
　　“为什么不叫我？”
　　“什么？”
　　“请客。”
　　“一顿饭而已你至于嘛？”方何捂着热辣辣的脖子说，“你不是最烦这种人多的场合，怎么，你想去？”
　　眼见着李灵运愣了下。
　　“不，倒没有很想去。”他最终否认道。
　　“你看，叫了你又不去。再说我又没有故意针对你，我是想着既然你不喜欢人多，那干脆两人……”方何的声音渐渐减弱，“单独去吃一顿。”
　　方何说这话的时候，他甚至没敢直视李灵运的眼睛。


第22章 约会
　　方何请客的那家新店，是一家美式brunch西图澜娅餐厅，售卖美拉德风的西餐。
　　美国菜往往很难和高端联系在一起，但因为位置在寸土寸金的外滩附近，居然也能开出让人瞠目结舌的高价。
　　西图澜娅餐厅环境倒是不错，美式复古风，有种老电影的质感。黄铜餐盘搭配实木餐桌，墙上是各种巴洛克挂画，像极了九十年代的西海岸。
　　“我点好了，你想好点什么了吗？”方何问。
　　“橙汁奶油虾，柑橘油醋沙拉，美式香橙鸭。”李灵运合上菜单。
　　“……”
　　远看群英荟萃，近看橙子开会。
　　方何都觉得，以后死了火化，别人迸出的是舍利子，李灵运估计迸出的是柑橘籽。
　　“我还点了些人类爱吃的，你也可以尝一尝。”方何阴阳怪气地说。
　　“那我刚才点的算什么？”
　　“鸟食。”方何肯定地评价。
　　他动作大了点，突然感觉大腿一阵刺痛。于是倒吸一口气，悄悄把手伸到餐桌下。
　　方何今天着装很上心，休闲西装里的衬衫，还用衬衫夹固定在了大腿上。但衬衫夹连接的腿环太紧，箍得大腿肉嘟了出来。
　　刚才走进来的一小段路，他感觉大腿内侧被不断摩擦着，估计都磨红了。
　　“话是这么说……”李灵运突然开口，方何的注意力又被吸引过去。
　　对方一边垂眸，一边切割虾肉，“你应该也不讨厌柑橘吧？不然，为什么这么多年都用那款柑橘味的洗发水？”
　　方何的心猛地一紧，握着刀叉的手微颤了一下。
　　为什么？
　　总不能是因为某人喜欢，高中时夸过一句［闻起来像小橘子］吧？
　　反正某人也不记得了。
　　如果如实说的话，肯定会被李灵运笑话。
　　“因为我用习惯了。”方何红着脸闷头吃肉酱面，“怎么？你也觉得男的用带香味的洗发水像个娘炮？”
　　“没。”李灵运面无表情地说，“我还挺喜欢的，闻起来像个橘子。”他忽然抬起头，向来冷硬的表情带了几分调侃，“毕竟我们不小了。”
　　方何呆愣愣看着李灵运的眼睛。
　　他心说这小子上辈子是美杜莎吧，要不怎么看一眼自己的身体就会变成石膏像，动弹不得了？
　　他眼睁睁看着李灵运把手伸过来，叉走了他的牛排。
　　“干什么？”方何回过神。
　　“试一下人类的食物。”
　　“……怎么样？”
　　李灵运慢条斯理品尝了一会。
　　“不如鸟食。”他最终说。
　　方何和李灵运都喝了点啤酒，虽然方何没有醉，但话也变得比平时密了点。
　　大部分时间，都是方何絮絮叨叨地讲，李灵运闷头吃。嘴巴空闲的时候，也会大发慈悲敷衍他几声。
　　方何话说到一半，西图澜娅餐厅里突然响起热烈的掌声。两人抬起头，发现是个一袭红裙的长卷发美女，拢了拢裙摆坐在角落的钢琴前。
　　“这里偶尔会有钢琴表演。”方何解释说。
　　话音未落，西图澜娅餐厅里就响起了爵士轻快悠扬的曲调，质感如奶油般顺滑。美女沉浸其中，十根漂亮的手指在琴键上翻飞，优雅至极。
　　就在所有人都沉醉其中的时候，李灵运突然轻声问：“你以前不是也弹钢琴吗？为什么新家没有钢琴？”
　　方何愣了下，下意识回答道：“因为我不喜欢弹钢琴。”
　　“你弹得不错。”
　　“那家伙逼我练的，他是古典音乐发烧友。我练不好就会打我，不让我吃饭，我的手指都被尺子打肿了，拿不住筷子……”
　　方何的声音慢慢收紧。
　　那家伙……
　　父亲……
　　恍惚间他的耳朵被消了音，世界突然安静下来。
　　“共同的父亲”突然横亘在两人之间，如此突兀又瞩目，像房间里的大象。他想到自己小时候，每当自己不认真练钢琴，那家伙就会用尺子打他的手。
　　他想到那家伙带自己去游乐场，想到他给自己买新出的乐高模型，想到他说自己是他唯一的何何……最后，想到他把自己和妈妈赶出家门。
　　那么冷的天，那么深的夜。
　　方何无法控制地心跳加快，胸腔里像是被扔了一把火，烧掉了之前所有的粉饰太平。
　　李灵运察觉到方何有点不对劲，皱着眉喊了声他的名字：
　　“方何？”
　　方何突然看着舞台中央的钢琴问：“和你妈结婚后，他也会……逼你练钢琴吗？”
　　李灵运这才反应过来，轻轻叹了口气，“方何……”
　　方何知道自己不该再问了，他会毁掉这顿晚饭。可他突然控制不住，他自虐般问道：
　　“他和你妈生的孩子，他会逼他（她）练钢琴吗？”
　　“方何。”李灵运加重了语气。
　　方何像是被卡住嗓子，垂着头足足沉默了七八秒，然后站起身，“抱歉，我去趟洗手间。”
　　方何回来后冷静了很多，眼圈却有点泛红。他继续吃饭，与李灵运聊天，但气氛与之前产生了微妙的变化。
　　用餐完毕后，两人披上外套，离开西图澜娅餐厅。因为外滩附近实在不方便停车，所以他们打车来的。
　　一路上，方何没有多说话。脑袋靠在窗户上，感受着出租车颤颤巍巍的震动，震得头皮发麻。
　　周末晚上的道路很拥堵，在离家还仅剩五分钟的时候堵了车。这一堵，就是二十分钟不见动弹。
　　窗外雨势渐大，将这座都市的繁华洗刷得淋漓尽致。五光十色的霓虹穿透迷雾，明暗交织。就像是《百年孤独》里的那场雨，“下了四年十一个月零两天。”
　　“走吗？”李灵运突然问他。
　　“这么大雨，走哪去？”方何愣了，转过头来。
　　“回家。没多远。”
　　这么大雨，他怕不是疯了！
　　“你心疼衣服？”李灵运却问。
　　是，为了见你买的高档货。但方何当然不可能承认，他红着脸嚷嚷说：“我会心疼在乎这点钱？洗一洗不就好了！”
　　“那走吧。”李灵运居然真的打开车门，冷空气瞬间夹杂着雨水争先恐后地袭来，让人忍不住开始哆嗦。
　　他率先迈步走了出去，见方何迟疑着不动弹，伸手拉他一把，把他踉跄着拉进了大雨中。
　　方何感觉这雨他妈的要把他砸出一个个坑，糊了一脸，擦了又流，昂贵的衣服黏糊糊贴着身体。雨声太过密集，一瞬间竟近乎于无声。
　　他被李灵运拉着飞奔，胳膊没了知觉。不知道是因为冰冷的雨水，还是因为李灵运用了太大力气。
　　所有人都告诉他，下雨了要躲起来，他也深以为然。但李灵运好像无所谓这些常识，他拉着方何奔赴这场不要命的大雨，将堵得不见首尾的车甩在身后，好像那些约束他的东西才会要了他的命。
　　方何希望他们可以就这么跑下去，这氲满水汽的世界没有尽头，跑个他妈的马拉松。
　　但李灵运没有说错，堵车的地方离家真的很近。他们很快就透过雨幕，看到了那个模模糊糊的独栋。
　　方何的心猛地坠下去。
　　两人冲进门廊脚步才停下来，李灵运像只猫似的甩甩头，然后攥着衬衫拧水。
　　“洗个澡吧。”他说。
　　“哦。”方何回过神来，掏出钥匙准备进门，却发现李灵运还跟在自己身后。
　　“干什么？你自己家不能洗澡？”
　　“身上都是水，会弄脏家里的地板。”
　　方何几乎以为自己听错了，瞬间炸了毛：“我家地板就无所谓了是吧？！”
　　李灵运认真地点点头。
　　听听，这叫什么话？怎么能做到这么理直气壮的！
　　但他还是没能阻止李灵运私闯民宅，刚一开门，对方就像只流体的猫一样钻了进去。
　　方何急急忙忙想抓住他，忽然又是一阵刺痛，他痛呼出声。
　　“嘶——”
　　还算有点良心，李灵运转过头，“怎么了？”
　　“衬衫夹尺寸不合适，磨得我腿疼。刚才跑这么久，可能磨破了。”方何低头调整腿环的位置。
　　他的裤子湿透了，紧紧贴着皮肤，因此腿环的轮廓勾勒出来。腿环很靠近腿根，勒得腿肉都微微鼓起。
　　就在这时，一只手突然按在他腿根上，吓了他一跳。只见李灵运俯下身，用指腹轻轻抚摸腿环的边缘，像是要用触觉判断它的材质。
　　不只是腿环，附近的皮肤也会被有意无意触碰到，李灵运的温度几乎要把他灼伤。
　　但就像故意似的，那手指始终避重就轻。
　　碰一碰，碰一碰啊……
　　方何咬牙紧闭眼睛，按着李灵运的肩膀，下意识把自己送出去。
　　“想继续？”突然感受到李灵运潮热的呼吸，方何慢慢睁开眼睛。
　　他看到对方自下而上的眼睛，一眨不眨。那眼神就像屋外的狂风暴雨，而他的回答就决定着是否打开窗。
　　方何毫不怀疑，一旦开窗，压抑的力量会瞬间顶进屋，把他活生生掠夺殆尽。


第35章 我不能说
　　方何感觉自己奔腾的血，都捂得湿透的身体没这么冷了。
　　他按在李灵运肩膀的上的手哆嗦两下，然后闭上眼睛，艰难地点了点头。
　　下一秒，他被李灵运吻上。接吻的过程中，李灵运也没有放过他的腿环。
　　他的手指挤进腿环的边缘，用力拉起，然后一松手，腿环就狠狠弹在方何脆弱的皮肤上。
　　方何像被抽了鞭子，疼得想叫。但嘴巴堵着，只能发出可怜的破碎音节。
　　分开换气的间隙，两人气喘吁吁。李灵运抵着他的鼻尖，居然按压他磨破皮的伤口，恬不知耻地问他：“疼不疼？”
　　细密的刺痛感传来，方何气得说不出话，用恶狠狠的眼神瞪着李灵运。眼眶是他全身最热的地方，或许正在无意识地流泪。
　　看到他愤怒，李灵运却好像被什么刺激到，又立刻发狠般地吻住他。手也不再故意让方何焦躁，大力揉上去，抓得方何流泪更凶。
　　无休无止的吻中，方何放弃了挣扎。他缓缓伸出手，搂住李灵运的后背。
　　他想，今夜就尽情淋一场雨吧，管他明天洪水滔天。
　　事实证明，偶尔淋一次雨不会发生什么，但乐极生悲会。
　　方何这几天没少回味那个晚上。
　　吃饭的时候回味，看电视的时候回味，就连下楼梯的时候也在回味……结果一不小心脚底踩空，直接拄了拐杖。
　　回到公司的时候，每个见到他的人都关切地问怎么回事。
　　但下楼梯扭伤这种事太丢人，方何说不出口。只能随便扯个理由，告诉大家自己在球场踢球的时候，被人踢中了小腿。
　　大家纷纷向其表示安慰，并责骂那位踢球不干净的对手。
　　至于那位对手是谁呢？不知道，可能还没出生吧。
　　可那个雨夜之后，李灵运反而变得神出鬼没。他以前三天两头来方何家骚扰，这段时间倒是不去了。
　　怎么回事？拔嘴无情？
　　方何拄着拐棍走向独栋的时候，还在思量着要不要去主动找对方。然而刚一打开大门，他就在公共走廊看到了李灵运。
　　不仅李灵运一个人。
　　旁边还站着个小女孩，大概三四年级的光景。
　　“李灵运？”方何下意识叫出声来。
　　听到他的声音，李灵运的背影明显僵硬了一瞬，随手把女孩护在身后。
　　小女孩却好奇地探出头来，和方何四目相对。
　　方何也愣了，觉得小姑娘哪里看起来眼熟。她非常漂亮，估计在学校里也是明星人物。皮肤又白又嫩，桃花眼大而上扬，眼角一颗泪痣。
　　“这是？”方何怔怔地问。
　　“朋友的妹妹，托我照顾一段时间。”李灵运不咸不淡地说。
　　听到李灵运这么介绍自己，小女孩扁了扁嘴，打了他后背一下，却没有反驳什么。
　　怪不得这段时间玩失踪，原来是缠小孩去了。
　　不过居然有人托李灵运照顾妹妹，李灵运什么时候有关系这么好的朋友？自己怎么不知道？
　　方何的心情像是泡在柠檬水里，酸酸涩涩的。
　　他正低落着呢，突然察觉到视线。抬起头，发现小姑娘眼睛一眨不眨地盯着自己。看到自己终于回望她了，就咧开一个甜甜的笑。
　　“哥哥你好，我叫溪溪。”她红着脸说，“你，你长得太帅了！”
　　方何这辈子最爱听的，就是夸奖。小姑娘这么直白地夸他好看，一下子拔高了他对小姑娘的好感度。
　　他艰难地拄着拐杖挪过去，笑着摸了摸溪溪的脑袋，露出一个他自以为最温柔的笑容：“溪溪要在这里待多久呀？”
　　“我在哥哥家住一周！”对于好看哥哥的提问，溪溪自然是知无不言。
　　哥哥？
　　不是小运哥哥，也不是李灵运哥哥，而是直接叫哥哥？
　　看样子李灵运和这位朋友，关系真的很亲密。
　　李灵运明显不想让方何和这位小女孩过多接触，两人还没聊几句呢，他就推着小女孩的后背离开。
　　“走，回家了。”
　　然后他看都没看方何，直接甩上了家门。
　　看着面前厚重的铁门，方何先是惊讶，然后怒极反笑。心说怎么？朋友的妹妹来了，这时候知道跟我保持距离了？
　　他因此产生了逆反心理。
　　之前李灵运三天两头不请自来，他也要以其人之道还治其人之身。什么神秘朋友，祖宗八辈都给他扒出来。
　　此后方何频频拜访李灵运家，美曰其名，来看望溪溪的。
　　李灵运自然不想让他进门，可溪溪每次都做内鬼，擅自给方何开门，把他请进家。
　　一来二去，方何就跟溪溪混熟了。溪溪总缠着他，跟他比跟李灵运都亲。
　　但每次问起溪溪的亲哥，得到的答案却五花八门。有时候说是游泳运动员，有时候说是个歌手，有时候又变成了厨师……总之完全对不上。
　　“哎，好无聊啊。”这天溪溪突然抱怨道，她双腿交叉搭在靠背上，身体软绵绵的倒挂下来。
　　方何问：“难得来上海玩，不出去转转？成天待在家里？”
　　“哥哥不带我出去。”溪溪鼓着小脸，幽怨地看了一眼李灵运。
　　“一次都没有？”
　　“一次都没有！就刚到那天带我去超市，买了这几天吃的零食！”
　　“他也太过分了。”
　　李灵运坐在离他们最远的那个单人沙发上，无奈又沉重的样子，像个挣不着钱的单亲父亲。
　　“那我们这周出去逛逛吧？上海水族馆挺好玩的，有个特别特别长的水下观光隧道。”
　　“就你这腿，怎么出去？”李灵运总算开口了。
　　“那也能出去。”方何不服气地扬起脸。
　　“方何哥哥要是走不动，我背你！”溪溪搂着方何的胳膊，天真无邪地笑着说。
　　“溪溪真棒。”
　　李灵运看到他俩一致排外，又是悠悠一声叹息。
　　最终，不以李灵运的意志为转移，去水族馆还是被提上日程。
　　为避开人流，他们特意去得很晚。幸运的是，水族馆空空荡荡。如果面临人挤人的局面，李灵运更是要狂掉san值。
　　溪溪到底是小孩，看什么都稀奇。从这边跑到那边，从那边跑到这边，不一会就没影了。
　　方何怕她走丢，拄着拐杖急急忙忙追上去，结果就这么闯入了水母区。
　　四周都是巨大的水晶玻璃，被柔和的灯光照亮。水母摇曳着透明柔软的触须，像宇宙中古老的星星低语，又像是夜空飘荡的云。地面上光影随着水的波动而起伏，如月光普照在海底。
　　除了站在中央发呆的溪溪，只有两位女网红打扮的人在拍照。
　　“怎么了？发什么呆？”方何上前拉住溪溪的手，小女孩的手又嫩又柔软，像是捏住了一团刚刚出炉的面包。
　　“喜欢吗？”方何问。
　　“喜欢！”她立刻大声说，眼里全是光，在昏暗中亮的惊人。
　　方何笑了，看着那面最大的水母墙说：“喜欢的话，下次带你亲哥也来看看。”
　　手掌下的小手突然绷紧了，方何觉得奇怪，于是看过去。发现溪溪死死盯着自己不放，似乎有什么话想说。却又攥着衣角，扭捏半天，迟迟没有开口。
　　“怎么了？”方何保持平衡俯下身去，让耳朵离溪溪更近一点。
　　“方何哥哥。”溪溪像是做了错事，低着头小声嗫嚅道，“其实……我跟你撒谎了，但是我答应过哥哥，不能说。”


第24章 想被吃掉
　　溪溪骗了我？
　　骗了我什么？
　　方何被这没头没尾的话弄懵了，于是他半蹲下来，用亲切的语气问溪溪：“溪溪怎么撒谎了？没关系，告诉我，我不会生气。”
　　他想，八成是偷吃零食，或者偷玩手机电脑之类无关紧要的事情。孩子小的时候，总是会把小错误当成天大的问题。
　　“方何哥哥，我其实……”
　　“聊什么这么开心？”突然，李灵运冰冷的声音出现在背后。
　　方何立刻转过头，发现李灵运竟不知在那里站了多久。他神态冷峻，唇线像被冻过似的紧绷。在昏暗的灯光下，竟有几分毛骨悚然。
　　溪溪立刻捂住嘴巴，好不容易起的话头又不说了。
　　“没说什么。”方何替溪溪解围。
　　“我牵着她吧，你还有拐杖，不方便。”
　　“没什么不……”
　　但话音未落，李灵运已经从自己手里揽过了溪溪的小手。溪溪也没有反抗，乖乖跟李灵运走在前面。
　　而在方何看不到的视野盲区，李灵运警告般看了溪溪一眼。溪溪顿时抖如筛糠，脑袋瓜子垂下来，似乎更加委屈了。
　　三人边走边参观，终于来到水族馆人气最高的区域——长达155米的海底隧道。
　　这个海底隧道中，时间仿佛被折叠，空间被魔法般地扭曲。光线通过水面波动的折射，如同流动的钻石。色彩斑斓的鱼群在这里自由穿梭，它们的鳞片在灯光下闪闪发光，像是从什么童话故事里逃匿出来的。
　　正巧，有潜水员在这里投喂鲨鱼。
　　他们把那些没有生机的小鱼，从筐子里扔出来。小鱼慢慢下沉，最终被鲨鱼一口咬住，吞进肚子里。
　　“我以后想做潜水员！”溪溪兴奋地说，“天天来这里喂鲨鱼。”
　　李灵运没理她。
　　“你以后想做什么？”溪溪用力拽李灵运的胳膊。
　　李灵运叹了口气，回答说：“做鲨鱼，什么都不用想，每天漫无目的地游。”
　　溪溪费解地看了他一会，鄙夷地说道：“你的理想真没意思！方何哥哥呢，你想不想做潜水员！”
　　“我……”方何迟疑了。
　　“你不会也想做鲨鱼吧！”溪溪难以置信地问。
　　“不是。”方何笑着摇了摇头。
　　他继续看着那些被投喂的小鱼，它们无法逃离玻璃罩子，最终只能成为鲨鱼的晚餐。有一只已经被咬掉了脑袋，只剩半截身子悬浮在水里，飘出丝丝血迹。
　　方何讷讷的说：“做小鱼也不错。”
　　“为什么？”
　　方何盯着那半截身子，“反正这辈子都逃不出去了，还不如被吃掉。”
　　无法逃脱的鱼缸中，被吃掉不仅意味着结束，也意味着一种解放。
　　“什么意思？”溪溪感觉到方何突然伤怀起来，却对他这番话摸不着头脑。方何摸摸后颈，也开始为自己这突如其来的矫情害臊。
　　“没什么。”
　　李灵运淡淡地说：“她太小了，听不懂。”
　　溪溪一跺小脚，气呼呼地说：“谁说我听不懂了！”
　　他彻底对两个不懂浪漫的成年人失望，自己一个人往前跑，想要去看看前方有什么好玩的。
　　“溪溪。”方何想追上她，却被李灵运拦住。
　　“前面没有岔路，随她去。”
　　没了小孩，空气重新安静下来，两人继续跟随电梯缓缓前进。突然，李灵运慢慢凑过来，食指卷着方何的手腕，两人的距离近在咫尺。
　　“干什么？”方何吓了一跳。
　　“你不是想被吃吗？”李灵运一脸淡定地问。
　　方何傻眼了，“啊？”
　　“你刚才那话不是这意思？”
　　合着你也没听懂啊！
　　文艺感瞬间荡然无存，伴随着李灵运靠近，空气中开始充斥着涩情的意味。
　　海底隧道每隔一段距离，就有一个安全出口。李灵运抓着方何的胳膊，往那边拽。方何一边挣扎一边说：“我不是那个意思！真不是！”
　　但方何一个瘸子，哪里敌得过李灵运天生怪力。直接被拉到安全出口的门后，按在了墙上。
　　“我说的吃不是这个吃，是真的吃……”方何还在辩解着，突然浑身一凛，从喉咙眼里发出几声咕噜。
　　李灵运在胡乱揉他的腿肉。
　　“今天怎么没有腿环？”李灵运微微皱眉问。
　　方何按住李灵运的手腕，“今天又没穿衬衫，戴什么衬衫夹？”
　　“你穿衬衫都会戴衬衫夹？”
　　“不是，重要的场合会戴。”方何脱口而出之后，顿时觉得哪里不对劲。这不就意味着，和李灵运吃饭是重要的场合了吗！
　　果然，李灵运目光幽深地看着他。
　　“那天是特殊情况，我开完会，衬衫夹忘摘了，直接……”
　　看到方何死不承认，李灵运只觉得他有点狼狈好笑。对方还想保持最后的体面，却不知自己的感情早就暴露了。
　　李灵运没了耐心，堵住方何喋喋不休的嘴。
　　方何感觉，自己真的要被李灵运吃掉了。他被强迫着抬起头，打开气管，舌堵着喉头，肆意研磨勾弄。
　　腿也被李灵运用力攥着，快要被抓爆了，他的拇指甚至挤进了双腿的缝隙中。
　　那一瞬间，方何突然很好奇，李灵运究竟是怀着什么样的感情和他接吻。
　　不知道亲了多久，他们突然听到溪溪由远及近奔跑的声音：
　　“哥哥，你们在哪啊？”
　　两人只好分开，草草整理了一下着装，然后走出安全通道。
　　水族馆参观完毕后，最后一站是礼品店。溪溪想买水母抱枕，但是今天很不巧，抱枕卖完了。
　　小姑娘立刻不高兴了，抱着腿蹲在礼品店里，死活不愿意走。然而李灵运一沉脸色，她又秒怂。最后把脸埋在膝盖上，不去看李灵运的眼睛，当只缩头王八。
　　方何无奈，只好上前安慰她：“溪溪今天先回家，明天我再来一趟，专门给你买水母抱枕，好不好？”
　　“真的？！”小姑娘立刻抬起头，脸上的表情由阴转晴。
　　“你别太惯她。”李灵运冷冷地说。
　　“人家来一趟上海，你把她圈在家里不说，连个水母抱枕都不给买。当心你朋友回来了，说你虐待小孩。”
　　两人拉钩上吊，就这么约定好了。
　　然而方何工作一忙，竟把这事给忘了。再想起来，已经是三四天后。
　　估摸着这礼物要再不送，溪溪都要跟他哥回家了。方何赶紧请假，早跑了一个小时，去水族馆把水母抱枕买到手。
　　他给店员说，这抱枕是送给孩子的。又专门买了个纸盒子，用彩纸和丝带认真包扎好，才放到车里。
　　想着溪溪拿到抱枕后开心的样子，方何一路上心情都不错。
　　在离家不远处停好车，他一手拄着拐杖，一手提着礼品袋，不紧不慢地向家门口走去。
　　快到门口的时候，他看到了李灵运和溪溪，两人居然也在屋外。不仅如此，他们面前还站着一男一女。
　　难道是李灵运的朋友，溪溪的哥哥？
　　方何好奇地眯眼看向两人。
　　但只一眼，他的灵魂好像被硬生生从躯壳里撕扯出来，头脑中发生了海啸般的震颤。他很快感到鼻眼辛辣，喉咙窒息，像是溺了水，可他甚至不知道自己溺毙在什么里面。
　　这一男一女。
　　竟是他曾经的父亲和那个小三。


第25章 我忘记恨了吗
　　“你们怎么会在这里？”方何愣愣地问。
　　这个声音，吸引了四人的注意。
　　李灵运的脸色从惊讶，瞬间沉下去。
　　“你们他妈的怎么会在这里？！”方何一眨不眨的眼睛，很快就被冬季冰凉的空气刺红了。辛辣的怒气直冲咽喉，他忍受着耳膜的嗡鸣，三两步冲上前。
　　溪溪从没见过这样的方何，吓得立刻缩进李母的怀抱，怯怯地喊了声：“方何哥哥……”
　　李母则警惕地护住溪溪，优雅却严肃地质问道：“您是哪位？”
　　时光似乎不会在美人脸上多作停留，她与第一次在家长会上见到时相比，似乎只是多了一些细纹。相比较之下，自己的母亲已经完全像个老年人了，方何心酸不已。
　　而那男人认出了自己，血缘或许在冥冥之中真有说不清道不明的牵绊，方何从未像此刻这般痛恨这一点。
　　“方何？你怎么会……”父亲瞪大眼睛，瞳仁开始颤抖。
　　李母也反应过来，看了半天，总算从方何的脸上看出了几分过去的影子。她捂住嘴，犹犹豫豫地问：“你难道是？”
　　方何总算明白了。
　　溪溪并不是李灵运朋友的妹妹，而是李灵运的妹妹。甚至，她还是自己的亲妹妹！
　　李灵运骗他！
　　方何无数次幻想，自己如何面对这一家三口。却从没想过，会是这幅光景。
　　这一家三口看起来很幸福，方何却不希望他们幸福。如果他们这对狗男女很幸福，那他，他妈妈，简直就像个笑话。
　　凭什么做错事的人可以逍遥快活？受害者饱尝苦果？
　　但人家就是过得快乐美满，你又能怎样？他此刻只能看着，像吞了一嘴黄连水，舌根都苦涩得发麻。
　　“方何，你怎么会住在灵运家？”父亲开口问道。
　　“你还记得我之前说过什么吗？”方何狠厉地反问。
　　父亲一下子哽住了。
　　少年时期方何像是疯狗一样，被他妈架着，一边挣扎一边冲自己嘶吼：“狗男人，以后我见你一次揍你一次！”
　　方何看了眼溪溪，目不斜视地说：“但今天孩子在这，我给你个面子。”
　　他把手中的礼物袋递给溪溪，努力勾起唇角对她说：“对不起溪溪，我前几天忘记了，这是答应你的水母抱枕。”
　　小孩子一听到玩具，就完全忘了恐惧。她兴奋地接过礼物，抬起头，甜甜笑着说：“谢谢方何哥哥！”
　　方何看着低头拆礼物的小女孩，突然没头没尾的问道：“溪溪会弹钢琴吗？”
　　溪溪愣了一下，不明白他为什么问这个，最终乖乖地摇了摇头，“我说不喜欢，爸爸就不让我学了。”
　　方何又像是被捅了一刀。
　　完了，他心想。眼泪可能要止不住。
　　他恶狠狠地瞪了李灵运一眼，然后大步走回家。
　　直到方何走进家门，李母紧绷的身体才慢慢放松下来。她瞪大那双漂亮又精致的眼睛，问李灵运：“你们怎么会住在一起？”
　　李灵运没有回答她，只是冷淡地说：“你们食言了。”
　　当初夫妻俩来上海办事，没人照看溪溪，就想托付给李灵运。
　　软磨硬泡下，李灵运答应了。但条件是父母不可以来自己家，他去宾馆把溪溪接回来，然后离开那天再把溪溪送往火车站。
　　理由也非常简单。
　　那天吃饭，方何只是提到他爸都能破防成那样子。如果真和两人见了面，怕是要提着砍刀上来拼命。
　　方何的心情姑且不谈，他还不想那么早结束两人相亲相爱的有趣游戏。
　　然而这对夫妻言而无信。
　　他们因为太过想念溪溪，所以办完事后居然开车杀到了李灵运家，被方何撞个正着。
　　“对，对不起嘛，我们也是太想见溪溪了。”李母很怕自己儿子，于是磕磕巴巴地说，“谁能想到……他到底为什么和你住一起？”
　　“他恰好买了邻居的房子。”
　　“世界怎么这么小。那混球没对你怎样吧？”
　　李灵运摇摇头。
　　“看他刚才那样，跟发了疯似的，真没家教，哪有这么跟长辈说话的？”李母不悦地说，然后俯下身教育女儿，“溪溪，以后不要跟这种人玩，都被带坏了。给你的什么东西啊，没危险吧？快扔了！”
　　父亲则在一旁发愣。
　　方何临走前瞪李灵运的那一眼，他怎么看怎么别扭，有种不太好的预感。
　　他张张嘴又闭上，犹豫半晌，才开口提醒道：“灵运，你们现在什么关系？别忘了，他可是……”
　　李母没听懂，李灵运却懂了。
　　“你想多了。”李灵运直接打断他，“普通邻居而已。”
　　除了方何单恋他以外，偶尔还会接吻的普通邻居。
　　“说真的，再买个房子吧，这种人住在附近哪能安心？高中时还带头欺负你，看着都晦气！”李母劝道，伸手拽了拽李灵运的胳膊。
　　李灵运彻底没了耐心，眼中闪烁着警告的光。但碍于还有小孩，强忍着没有发作。
　　李母条件反射般缩回葱白的手指。
　　她一直觉得李灵运没有正常人的七情六欲，又从小跟着姑姑长大，和自己没什么感情，所以也不敢多管。
　　“好吧，你注意安全。”她说。
　　“你带溪溪先走，我去跟他聊聊。”父亲说着就要走进大门，却被李母拦住了。
　　“火车就快开了，来不及了。再说你们一刀两断那么多年，现在有什么话好聊？”
　　“可是……”父亲望了眼方何离开的方向。
　　“方志奇！”李母直呼其名，眉毛陡起，漂亮的脸蛋连生气都鲜活得要命，“你到底走不走？”
　　父亲又看了眼方何家，最终一咬牙，带着妻女离开。
　　“方何哥哥再见！”也不知道方何能不能听见，溪溪被拽走前还是大声喊道。
　　而方何的家门岿然不动，仿佛被焊死了一般。
　　方何不想再看到李灵运那张脸，回了趟苏州老家，对方的电话短信一律无视。他大多数时间在昏睡，睡醒了就吃点东西，然后继续昏睡。
　　过度的睡眠让他有种醉宿的感觉，胃里恶心，牵连着神经刺痛。
　　周日的下午，他饥肠辘辘，总算拄着拐杖从房间里浑浑噩噩地出来了。
　　“土豆丝加上鸡蛋、香葱、面粉、香油，还有秘制小料汁，比例我放在屏幕上了！”
　　“然后我们把这饼啊，放到锅上一煎！金黄酥脆，闻着口水都要下来了！”
　　“我儿子就爱吃这一口，以前天天吵着让我做！”
　　厨房里隐隐约约传来女性中气十足的声音。
　　等老妈录完视频，土豆丝饼也就做好了。空气中弥漫着碳水的香味，还有油脂的热气。
　　老妈端着土豆丝饼走出厨房，发现方何坐在餐桌前，托着脸笑看她。
　　“你可算舍得出来了，再不出来要在屋子里长蘑菇。”老妈在抹布上擦了擦手，眉眼弯弯地把土豆丝饼端上桌。
　　“这周闲的没事，怎么回来了？还把腿搞坏了，也不小心点！”
　　“我不回来你要打电话念叨，我回来你还嫌弃。”方何半真半假地抱怨。
　　老妈嘿嘿一笑，然后挑起下巴，说道：“让你赶上了，刚出锅，尝尝？”
　　这便是老妈的事业第二春——美食博主。
　　当年她只是发发视频，排解单身母亲的心酸与苦闷。没想到竟然做起来了，虽然挣得不多，却也靠着接广告的钱攒够了方何大学的学费。
　　干了这么些年，她陆陆续续积累了几十万粉丝，粉丝们都亲切地叫她“干妈”。
　　方何感觉，现在老妈很有精神，朝气蓬勃的。不像以前做全职主妇的时候，总是谨小慎微，死气沉沉。
　　“我哪有天天吵着让你做这个土豆丝饼？”方何忍不住抱怨道。
　　他承认，这饼咸香酥脆，确实好吃。但也架不住他妈做了成百上千次，再好吃的东西都要吃吐了。
　　“你小时候就是很喜欢吃啊。”老妈不服气地说，“只是后来家里没钱，这个便宜，我就天天早上做这个，你才不喜欢的。”
　　方何的筷子忽然顿住。
　　没错，那家伙离婚后，不愿意支付抚养费。
　　他明明有钱，那小三家里更是富得流油，他却不给一分钱。就好像，在报复老妈当初又哭又闹不愿离婚似的。
　　出轨的，报复糟糠之妻，多可笑。
　　那家伙好像忘了是谁打零工，支撑他心无旁骛去考一级建筑师证。他又跟谁说过，让他做家庭主妇，不要在外面继续吃苦。
　　还没养几年呢，那家伙却在家长会的时候，看上了同学妈妈，带回家来搞。而他说过不要吃苦的，离婚后因为脱离社会太久只能去做小时工，患上了腰间盘突出和抑郁症。
　　那时候，家里真的很昏暗，狭小的出租屋里到处是霉味。漏水的天花板，蟑螂出没的厨房，泛着青苔的墙角……
　　妈妈吃着吃着饭就会哭，眼泪落进菜里，像祥林嫂般一遍遍重复着：“他从来没跟我说过好听的话，我以为是他死脑筋不懂，但他每个节日都给那女的送花。”
　　方何听着吱吱呀呀的风扇声，热得一身汗，像闷在个大玻璃缸里，呼吸不上来。他只求快点长大，快点挣钱，他快受不了这样的日子了。
　　“哈哈哈哈，那时候你脾气可大着呢。还跟我摔筷子，说我也就只会做这种土了吧唧的菜。”
　　老妈说这话的时候是笑眯眯的，她此刻并没有埋怨方何的意思。事情也已经过去了很久，久远的痛苦往往能当做谈资来消遣。
　　但她刚说完这话，就看到方何把脸慢慢埋在手里。他紧紧咬着牙，肩膀都在颤抖。
　　“我……”老妈顿时急了，连忙解释道，“我又不是怪你，那时候你还没长大嘛。再说了，是个人早上连续吃二十天土豆饼，也是要闹脾气的。”
　　“对不起。”方何说。
　　“何何。”
　　“对不起，老妈。”方何已经带上了哭腔。
　　是不是事情过去太久，他已经忘记了如何去恨？
　　他现在在干什么？
　　背着妈妈和小三的儿子不清不楚。
　　对方是个男人，已经算相对无关紧要的一项。他要怎么告诉老妈，不仅她的老公因这位小三而出轨，就连她的儿子也被小三的儿子勾引，喜欢上男人。
　　她什么都不剩。
　　就算妈妈原谅他，他也无法原谅自己。
　　他真该死啊。
　　“何何……”老妈后悔提以前的事了，暗骂自己嘴快。
　　其实事情过去这么多年，她已经逐渐放下。如果没有离婚，她也没有勇气去做自己真正喜欢的事业，拥有真正的生活。
　　这当然不是感谢某个渣男，而是说，她开始庆幸当初离婚的决定。
　　可她知道，方何不一样。
　　方何本就是很爱钻牛角尖的孩子，他的心，从没走出过那个被抛弃的冬天。
　　【作者有话说】
　　昨天好像被推文了，没找到，但是非常感谢推文的太太！
　　趁此机会推销下俺的预收：
　　CP1375212 混混转行写霸总文学，被霸总竹马教谈恋爱
　　CP1375215 队规第一条：人气最低的成员，是大家的奴隶
　　宝宝们点个收藏吧，不然开文不提示嘤嘤嘤。


第25章 我没有喜欢你！
　　方何再次和李灵运相见，是在周一的晨会上。
　　虽然不想见，但他们不得不见。
　　方何知道自己状态很糟糕，嘴角不受控制的下坠，肤色苍白憔悴。以往下属汇报工作的时候，他惯爱点评一番。但今天他却连张嘴都觉得疲惫，索性全程保持沉默。
　　总算熬完一个多小时的会，方何起身准备走，却被李灵运留了下来。
　　怕其他人起疑，方何只能答应。
　　偌大的会议室，一时间只剩下他们两人相对而立。
　　李灵运简单聊了几分钟工作，然后就放下文件夹，淡淡地问道：“周末去哪里了？”
　　“回了一趟苏州的家。”方何不想看李灵运，就半垂着眼皮。
　　空气突然安静下来。
　　他等着李灵运自讨没趣，放自己走。但下一秒，他的嘴角突然一热，李灵运居然低头亲了他！
　　他的嘴唇被轻轻舔吻，就像是在含着糖果。
　　方何懵了，反应过来后，胡乱推拒李灵运的胸膛。却发现对方有力的手臂不知什么时候环住了他的腰，用力一拉，两人便严丝合缝贴在一起。
　　“这是会议室，你犯什么神经病！”方何挣扎得太厉害，两人下面若即若离磨蹭着。李灵运眉间微动，下意识松开了手。
　　方何恢复自由后，用手背拼命擦嘴巴。嘴唇被擦得麻麻的，就好像沾到什么脏东西。
　　他抗拒的样子，让李灵运沉下脸色。
　　“你还在生气？”
　　“什么？”方何愣愣地抬起头，看着李灵运面无表情的脸，他几乎怀疑自己的耳朵，“你不会认为，那是一个周末就能当做没发生的事情吧？！”
　　“再见到你爸爸，给你的冲击就这么大？”
　　方何感觉愤怒就像是一个气球在他血管里膨胀，皮肤都鼓的绷紧。再不抒发出去，他就要炸个稀巴烂了！
　　“李灵运，能问出这种话，你到底有没有正常人的感情？！你隐瞒我溪溪的身份，让我陪那对狗男女的孩子玩了半个月！”他咬牙切齿地逼问，“你是不是觉得，耍我很好玩？”
　　“你明知道我并不是这个意思。”李灵运捏了捏眉心。
　　“我不关心你什么意思。”方何下颚线的青筋咬得微微鼓起，他转身就走，“我现在看不得你的脸。”
　　但没走出几步，他又攥紧拳头。转过身，重新来到李灵运身边。
　　“以后都不要做这种事了，我们不是该做这种事的关系。”这次，方何认真看着李灵运的眼睛，“之前就当没发生过。”
　　李灵运向来漫不经心的眼神突然凝固住，他难得露出惊讶的表情。
　　方何没有过多解释，抓起文件夹就离开了。
　　李灵运本以为，方何这次又莫名其妙地拧巴了，自己想通便会主动回来。
　　但本轮冷战的时间却尤其长，中途李灵运多次要和方何谈谈，都被拒绝。
　　李灵运终于确定，方何是彻底下定决心和自己一刀两断。
　　李灵运不理解。
　　就因为无关紧要的人和久远的过去吗？他对自己的喜欢只有这种程度？
　　难道方何又像高中的时候那样，要擅自结束一切？
　　凭什么。
　　这天方何正常下班，他把车停进车库，刚刚走进独栋的楼道，突然眼前一黑。
　　熟悉的景物和色彩消失不见，只剩下一片深不见底的黑暗。方何踉跄两步才找到平衡，慢慢站稳了脚跟。四周的声音却变得更加清晰，他能听见远处马路上的鸣笛声。
　　他居然又失明了。
　　明明已经好久没出现过这种症状，他都以为自己痊愈了。
　　方何只能摸索着墙壁行走，每一步都充满了不确定性，仿佛随时都可能跌入未知的深渊。
　　就在这时，他听见身后的脚步声。有个比他高的身影逼近，下一秒，那人的阴影就笼罩住他，让他感到莫名的压迫感。
　　“谁？”方何色厉内荏地质问。
　　那人没有说话，突然抓住方何的大臂就往前面拖。大臂上的手像钳子，勒得他好疼。方何一边挣扎，一边听见钥匙开锁的声音。
　　“李灵运！”方何总算认出来对方，他大喊道，“你干什么？我现在眼睛看不见了，我要回家！有话以后再说！”
　　“过去几天，你眼睛好的时候，有愿意跟我说过话吗？”李灵运冷冷地问。
　　知道对方现在难以沟通，方何转身就跑。但他一个瞎子，还跛着脚，简直像个手无缚鸡之力的小孩子。被李灵运牢牢控制住，擒着手腕，硬生生拽进家中。
　　他被李灵运推了一把，保持不住平衡向后倒去。后仰下坠的感觉让他恐惧，双手胡乱往前抓。可他没有栽倒，背后撞到一片柔软上。
　　原来身后是床。
　　紧接着，脑袋两侧的床垫凹陷下去。是李灵运双手撑在他的上方，膝盖也压着他的大腿。
　　“现在可以聊聊了？”李灵运的声音居高临下。
　　气息好近。
　　方何挣了挣，纹丝不动。
　　他又羞又恼，后悔之前健身教练让他再买几轮课的时候，他没有接受对方的提议。
　　“我没有不跟你说话，今天早上我们还在聊工作。”方何尽量保持冷静，“如果你指得是那些不该做的事，我想我已经说得很清楚了。”
　　“不该做的是什么？”
　　“没必要明知故问。”方何不耐烦地别开脸，“我承认我之前是有点精虫上脑了，但是仔细想想，我们两个干这种事真的很奇怪。我难道就这么缺亲嘴的人，对你都能饥不择食？”
　　“饥不择食。”李灵运很轻很轻地笑了一声，却笑得方何脊背发毛。
　　“方何，我之前就觉得你很无趣。总因为无关紧要的事，给自己设置条条框框，过得狼狈又拧巴。”
　　被李灵运这么点评，方何像被鱼刺堵住了嗓子，每吞咽一下都疼。他感觉眼眶发热，于是赶紧嗤笑一声，给自己架势。
　　“李灵运，这话说的，就像我对你多爱而不得似的，你也太自恋了吧？”
　　“难道不是？”
　　李灵运一句话，仿佛一只大手掐住方何的心脏，血液都不流了。
　　“你说……什么？”方何愣愣地问。
　　“无论是高中还是现在，我都对你没有兴趣。是你自己擅自贴过来，擅自发疯折腾，又擅自结束。”李灵运没有情绪，只是陈述性的语气。
　　方何看不见，却能感觉到李灵运的脸颊靠近了，停在近在咫尺的地方。
　　“方何，你说不玩就不玩，凭什么？”
　　“我没有……我不是……”方何开始说不出完整的的句子。
　　明明现在穿着衣服，方何却感觉自己衣不蔽体。他赤裸裸展现在李灵运面前，不仅如此，还被剖开肚子，让他看清里面有几碗粉。
　　原来李灵运什么都明白，他什么都知道。
　　自己在李灵运眼里，是个彻头彻尾的笑话。那些嘴硬和伪装，就像纠结的人在自我对峙，而李灵运冷眼旁观。
　　尽管眼前一片黑暗，方何还是不想面对李灵运，他把脸扭到一边。
　　“又要逃，方何？你真是个废物。”
　　李灵运极少说这么重的话，方何感觉他可能生气了。空气中漂浮着什么东西烧焦的味道，炙烤着神经。
　　“我没有！”方何忍无可忍地大声吼道。
　　“没有什么？没有当个废物？”
　　“我没有……喜欢你！！！”方何咬牙切齿地用那双无法聚焦的眼睛瞪回去。
　　回音在安静的空气里震颤。
　　李灵运没有再回复。
　　但这种安静反而让方何忐忑不安，他慢慢地爬起身，想要下床。
　　下一秒，他就被按了回去。李灵运狠狠咬上他的脖子，方何能感受到尖锐牙齿带来的刺痛，仿佛要被活生生咬下一块肉来。
　　他抬脚去踹李灵运，却被捉住脚踝。紧接着扭伤的患处被李灵运用指腹大力碾压，疼得他要把床单抓烂了。


第27章 别逼我
　　“别……好疼……呃！”
　　李灵运居然这么折磨我的伤处！他难道想让我脚踝废掉吗？
　　方何陷入惶恐。
　　黑暗，瘸的腿，躲无可躲的手。方何感觉案板上的鱼都没自己无力，他不知道李灵运下一步要做什么，不知道对方什么表情，感官却比平时还要敏锐数倍，连冰凉的空气都能让他战栗。
　　李灵运的身体如同一座沉默的山脉，笼罩着比他小一圈的方何。他的手臂浮着隐隐的青色脉络，紧紧锁住方何，就像捕获了猎物的鹰。
　　“李灵运！你妈的，李灵运！”方何的声音已经带上沙哑的哭腔。
　　头顶苍白的吊灯光投下阴影，更加强了这种力量不平等压迫感。方何拼命扭动身体，不仅没有挣脱开禁锢，反而等来了伸进衣摆的手。
　　“你他妈别逼我了！！！别逼我做错事！！！”方何张嘴大喊，眼泪却早一步流下来，满口腥咸。
　　李灵运终于停下来，停在距离他很近的上空，连手腕上的钳制也消失了。
　　“李灵运，算你赢了，对，我喜欢你！可那又怎样？我真不想再和你有任何牵扯了！”方何抱头痛哭，慢慢蜷缩起身体，“反正你也就是玩玩，或者说报复？如果你觉得当年没报复够，那你现在揍我一顿吧！”
　　玩玩？
　　报复？
　　说得都对，却也不对。
　　李灵运无法理解自己的愤怒从何而来，也无法理解为什么这种愤怒，要以情欲的形式发泄在方何身上。
　　他说不清楚。
　　“你先招惹我的。方何，这事没完。”李灵运虽然不理解，却还是冷漠地给方何宣判了死刑。
　　“你的症状又严重了？”宋医生的身体微微前倾，语气都急促了些。
　　方何点点头。
　　从那晚之后，李灵运曾多次强迫他接吻，手上的动作也越来越过分。若是身体健康，他一个大男人未必会让对方为所欲为。
　　但他有时候失明，还没跌跌撞撞跑出几步，就被李灵运反剪手臂按在办公桌上；
　　要么嗅觉障碍，趴在李灵运肩膀上，闻着他身上散发的香味，腰就软得一塌糊涂；
　　要么产生幻听，一边被强吻，一边听着耳边露骨的挑逗，逐渐模糊了现实与想象……
　　最严重的一次，三者都有。光是被摸下耳垂，方何就起了反应，腿根痉挛。
　　真是疯了。
　　又不是毛头小子了。
　　当然，这些细节他不可能告诉宋医生。
　　宋医生错愕地托了托眼镜框。
　　方何已经快两个月没有出现失明和幻听了。
　　本以为与李灵运的关系回暖，总算使他紧绷的神经得以舒张。没想到最近又出了新的刺激，反而造成病情恶化。
　　实话实说，方何的病情跟她以往接触过的所有病人都不一样，也不符合精神类疾病的发病规律。
　　向来战无不胜的宋医生，此刻满脑子浆糊，也有了束手无策的感觉。
　　“再观察下吧。”宋医生最终叹了口气，“方何，如果情况继续严重下去，你可能要住院接受系统治疗了。”
　　方何没说什么，他低头看着自己的鞋尖，最终点了点头。
　　几天后，方何接到总经理的通知，让他和李灵运、技术总监阮清漓去参加一场商务晚宴。
　　晚宴的主题是“ai技术与互联网社群”，来得基本上都是些年轻高管，所以他精挑细选了这三人。
　　这场由香港商会牵头的晚宴，地点定在青岛，算是个小出差。
　　“可以，但是……”方何顿了顿，在总经理紧绷的目光中，一脸认真说道，“必须让我住单人间。”
　　“哈哈哈哈当然可以。”总经理没想到他提这种要求，如此严肃的男人也难得开起了玩笑话，“怎么，怕睡不着？李灵运晚上睡觉打呼噜？看不出来啊！”
　　确实怕睡不着。
　　哪怕李灵运不打呼噜。
　　路途比较远，三人选择坐飞机过去。毕竟阮清漓跟着，李灵运全程没有逾越，毕竟她是出了名的“嗅觉敏锐”。
　　所以尽管坐在李灵运身边，方何也戴上眼罩，踏踏实实睡了个好觉。
　　不知睡了多久，方何迷迷糊糊睁开眼睛，挑开眼罩。
　　飞机上很安静，只有空姐高跟鞋敲击地面以及引擎的嗡鸣声。转头看向窗外，一片漆黑。探照灯穿透云雾，射得很远，仿佛是它照亮了人间的点点星屑。
　　方何突然感觉肩膀又酸又麻，这才后知后觉，李灵运居然又靠在他肩膀上睡着了。
　　方何默默地注视了李灵运一会。
　　但这一次，他没有再和李灵运依偎，而是用力推开李灵运的肩膀，让对方坐直身子。
　　李灵运失去支撑，脑袋晃了晃，往右一歪，竟靠在了同样熟睡的阮清漓肩膀上。
　　原来是随机找人靠的……
　　俊男靓女亲昵地靠在一起，实在太养眼。两个空姐路过的时候，都投来暧昧的眼神，走远了还躲在角落里窃窃私语。
　　“……”
　　怎么能让李灵运靠在女性身上睡觉？也太冒犯阮姐了。
　　这么想着，方何伸出手，准备将李灵运的脑袋捞回来。但他手伸到一半，却又慢慢停住了。
　　算了。
　　和他没有关系，也不该有关系。
　　方何攥攥拳头，然后猛地侧身面向窗外。眼罩一戴，继续睡觉。
　　飞机重新安静下来。
　　……
　　就在这时，李灵运默默睁开眼睛，也不知清醒了多久。
　　晚宴举办的地点，就在宾馆三楼的大厅。
　　不得不说主办方布置得挺走心，长桌上铺着雪白的桌布，镶金的餐具在灯光下闪闪发光。最引人注目的，莫过于会场中央数米高的香槟塔，宛如一座由液体金子构建的闪耀高楼。
　　“方何怎么还不来？”阮清漓小声嘟囔道，抬手看眼自己的欧米伽腕表。
　　她和李灵运已经等在会场门口了。
　　她今天特地穿了决胜战袍——一件黑色的抹胸晚礼服，美艳优雅。然而李灵运在看到她的时候，目光只停留不到一秒，便移开了。
　　阮清漓大受打击。
　　倒不是说，阮清漓对李灵运这个小年轻有什么非分之想。但是自己画了这么精致的妆，穿了这么性感的衣服，李灵运作为一个异性居然毫不感兴趣，非常伤她自尊心。
　　就在这时，不远处的电梯发出叮咚一声提示音，门敞开了。
　　“来了。”李灵运突然看着电梯说。
　　“什么来了。”
　　“方何。”
　　阮清漓抻着脖子往电梯里眺望，里面居然鼓鼓囊囊塞了二十几号人，哪里能看见方何的影子？
　　然而等人们陆续走出电梯，阮清漓惊讶地发现，方何真的就在里面！
　　“你是二娃吗？眼睛这么毒的！”阮清漓半开玩笑地转头望向李灵运，却突然愣住了。
　　李灵运眼睛一眨不眨地盯着方何。
　　如果目光有实体，怕是要把方何穿透。他那双深不见底的眼睛，让阮清漓联想到丛林里狩猎的猛兽。
　　【作者有话说】
　　感谢小可爱们一直以来的支持！本文下章开始就要入v啦！当日更新5000+！
　　入v后，会给大家带来更频繁的更新。
　　本文预计22-24w字，也就一瓶可乐钱，希望大家能请十九喝可乐哦，啾咪啾咪。


第25章 报复
　　“不好意思，没想到电梯这么难等。”刚才在电梯里闷得难受，方何一边大口呼吸，一边整理自己的西服。
　　平时在公司里，林总并不强制要求员工穿西装。所以方何这打扮，算得上挺新鲜。
　　西装剪裁恰到好处，他每一步走动，滑腻的布料都随之轻微皱褶。突显出他细窄的腰线，和被紧绷裤子勾勒出的圆润臀部。纤细的裤管下，隐隐露出穿着黑袜的脚踝。
　　他见对面两人没动静，一抬眼，发现李灵运死死盯着自己，而阮清漓死死盯着李灵运。
　　李灵运的目光在他身上缓缓游走，仿佛有一股无形的力量在拉扯着他，让他避无可避。
　　“看我做什么？”方何不自在地别开眼睛。
　　“对啊。”阮清漓跟着开玩笑说，“灵运你别死命看他啊，也看姐一眼呗。”
　　李灵运不擅长应付阮清漓这种性格，他收回目光，微微叹了口气。然后转过身说：“走吧。”
　　事实证明，人长得好看就是有优势。晚宴还没开始多久，李灵运就被三四个人搭讪了。
　　李灵运留学期间精通英语和德语，当清晰优美的单词从他口中吐出时，有种说不出的气场和优雅。
　　他这次来，不只是作为国华的产品总监，也是外公手里的的夏氏集团继承人。不论以哪种身份，他都在交流中颇有收获。
　　交际了会，他婉拒某位女士一起去露天阳台走走的提议，独自一人来到角落。觉得无人注意后，他修长的手指用力扯了扯领口，露出一小片脖颈。
　　与此同时，李灵运发现了和别人聊天的方何。
　　他对面是一个四十岁左右的男性，两人相谈甚欢。而谈论的内容，则是方何刚刚拿到融资的项目。方何把这项目吹得天花乱坠，对方也很感兴趣。
　　“方总监工作这么卖力，林总不加薪升职说不过去了。”突然，身边传来阮清漓的声音。李灵运一转头，发现她不知什么时候捏着香槟，站在了这里。
　　两人打个照面后，就一起盯着方何看。
　　或许是他们的目光太火热，让方何察觉到了。他嫌弃地侧身看了他们一眼，然后揽着中年男性的后背，去了更远的地方。
　　“看吧看吧，你把人盯跑了。”阮清漓啧啧道，然后开玩笑说，“追女生的时候，不能追太紧。”
　　李灵运不说话。
　　过了一会，他突然问阮清漓：“阮总监，你有没有特别讨厌的人？”
　　“特别讨厌的人？”阮清漓没想到，李灵运居然会突然开始跟她聊私事。
　　“有啊，我有个特别特别讨厌的人。”她小抿一口香槟。
　　“谁？”
　　“我姐姐。”阮清漓晃了晃杯子里金黄色的液体，“她从小到大都比我优秀，别人总拿我跟她比较，简直是一生的阴影。这就罢了，她还是个控制狂，我的衣食住行都要一手操办，甚至干涉我交男朋友。”
　　阮清漓絮絮叨叨说了很多。
　　“你有没有想过报复？”李灵运问。
　　“哈哈哈哈哈。”阮清漓咯咯笑起来，“我离开家，躲到那控制狂找不到的地方，这就算最好的报复了！”
　　李灵运陷入沉思。
　　“那你说的报复是指什么？”阮清漓瞥他一眼。
　　“你有没有想过……侵犯他。”
　　看他哭，看他挣扎，看他受不住地求饶，哆哆嗦嗦地被迫接纳。
　　阮清漓差点把香槟喷出来。
　　“等等等等，你是不是没认真听我说话？那是我姐！”阮清漓连连摆手说，“而且谁会想上……那啥自己讨厌的人！不觉得恶心吗？”
　　“性行为象征着控制和支配，因为触及对方最脆弱的部分，经常被当做有效的羞辱手段。很多涩情漫画，就是基于这种认识创作的。”李灵运一本正经解释道。
　　“谁说的？！”
　　“网上。”
　　“……”
　　李灵运居然会在网上游览这种话题？真是难以想象。
　　“当然，你说得有道理，确实会有人把‘性’当做羞辱对方的方式。”阮清漓想了想，“但我觉得，对讨厌的人产生性欲，其实蕴含着更为矛盾的心理。如果有人这么做了，他应该重新考虑下，他对那人是不是真的只有讨厌。”
　　“只有讨厌。”李灵运肯定地说。
　　“呵呵，话别说太满。”
　　过了几秒，阮清漓怎么琢磨怎么不对劲。她嘴角抽动，犹犹豫豫地开口：“我姑且问一句，不是在讨论李总监你本人的事情吧？”
　　“不是。”李灵运面无表情地看着前方，“有感而发罢了。”
　　方何今天收获颇丰，跟很多同行和青年创业者交换了联系方式。就在他心满意足，准备回房间休息的时候，忽然看到不远处有张熟悉面孔。
　　那人头发梳成背头，穿着得体的西服，袖扣颇有几分小心机。他端着酒杯，正在和几位女士谈笑。
　　方何可以确定，自己绝对认识他，却一时想不起来身份。
　　就在方何大脑飞速运转时，那男人也注意到方何。果不其然，他也微微愣住了。
　　“方何！”男人的表情突然生动起来，转头跟几位女士致个歉，便张开双臂朝着方何迎上来。
　　方何几乎是听到声音的那一刻，就想起他是谁了。这人是自己的高中同班同学，王子毅。
　　两人高中关系不错，但是毕业后十几年再无往来，所以才一时间没能认出来。
　　“王子毅，你怎么在这？”方何与他握手。
　　对方笑着说：“作为公司的VD来这里取取经。”
　　方何问：“现在在哪里发展了？”
　　“留苏州了，我们班留苏州的不少，前几天刚刚小聚过，下次把你也给喊上。”王子毅唏嘘不已，“都多少年不见了……那件事之后，你怎么样？”
　　方何脊背一紧。
　　他知道，王子毅是指他被处分，因而失去B大保送资格，最后转学的事情。
　　方何不想谈论这个话题，但人家都问了，还是强笑着回复说：“报送取消，就正常参加高考了。”
　　“考得哪里？”
　　“还是B大。”
　　“我就知道你没问题！当年你一直是年级第一！”
　　方何不想聊这个，于是转移话题说：“我们班还有谁在苏州？”
　　“吕哥，狗仔，聪聪……哦对，还有老胡，你高三的同桌。”
　　方何摇摇头，“我高三同桌不是他。”
　　王子毅回忆片刻后，一拍脑门，“对对对，你俩高二同桌，你高三和李灵运坐一起了。”
　　说起李灵运，他眉眼一挑，竟瞬间变得义愤填膺，“说起那傻逼我就来气，睚眦必报的小人！你挨了个处分转学后，他跟疯魔了似的。老胡跟他开个玩笑，他差点把老胡揍废。明明以前逗他，他都不生气，后来沾都沾不得。”
　　方何从没听说过这件事，微微睁大眼睛：“老胡干什么了，让李灵运发这么大火？”
　　“没啥，把他课本扔垃圾桶里了。我们就逗逗他而已。”
　　方何没想到王子毅都这个年纪了，居然还能把当年的行为称作“开玩笑”“逗逗他”。甚至语气如此轻描淡写，就好像不值一提的小事。
　　但方何没有资格责怪对方。
　　他当年怕留下把柄影响保送，从来不对李灵运进行言语羞辱以外的霸凌。但他这群伙计做得事他是知道的，没有阻止也就是默许，是同伙。
　　后来自己被处分，虽然是李灵运拿莫须有的事栽赃陷害，但他认这壶酒。
　　他活该的。
　　“说真的，明天一起出去吃个饭吧，我请客。”王子毅揽住方何的肩膀，用力搂了搂。
　　“客气了，不过我这还算是出公差，已经定好明天早上的机票了……”
　　方何话还没有说完，突然感觉肩膀一沉。他转头看去，瞬间呼吸停了。
　　是李灵运站在身后，把额头埋在了他的肩膀上。
　　完了。
　　方何心里咯噔一声。
　　他忘记李灵运也在会场里，居然让这两人碰上了。


第29章 凭什么只恨我
　　“我喝醉了。”李灵运闷闷地说，“带我回去。”
　　他在方何肩膀上轻轻蹭了蹭，柔软的发丝像是小刷子，在方何脸颊旁轻扫。
　　李灵运的胸膛紧紧贴着方何的后背，一只手五指张开，贴在方何小腹上。这个动作能随时隔开方何与其他人，只要手掌一用力，就能把他按进怀里，让他动弹不得。
　　王子毅先是呆若木鸡，然后不敢相信自己的眼睛似的反复确认。过了许久许久，才抖着嗓子问：“李，李灵运？”
　　怎么会长这么高？！
　　也不像以前那样雌雄莫辨了！
　　李灵运听到自己的名字，从方何肩膀上抬起眼，目光专注而锐利。
　　方何发现，王子毅的脸色瞬间惨白，连嘴唇都在发抖。
　　王子毅刚刚说，自己转学后，他们没少被李灵运收拾，看样子没有夸大其词。
　　尽管他刚才还嘻嘻哈哈，说着“逗逗他”“开玩笑”之类的话。但他估计心里门清不是这么回事，否则看到李灵运的时候，也不会如此心虚和害怕。
　　然而李灵运只是默默看了他一会，表情寡淡地问道：“谁？”
　　方何与王子毅都傻眼了。
　　方何本以为，李灵运对自己的霸凌恨之入骨，见到其余霸凌者自然也不会放过。
　　可他甚至没能认出王子毅。
　　“没什么，觉得你眼熟而已，认错了哈哈哈。”王子毅如蒙大赦，赶紧嘻嘻哈哈把自己的身份蒙混过去。
　　他哀求般看了方何一眼，让他不要拆穿。方何心领神会，没有让他当场难堪。
　　“方何，我们有时间再聚，就这么说吧！”王子毅生硬地告别，然后挥挥手快速离开。
　　走远前，他又转头偷瞄了李灵运一眼。
　　方何还没反应过来，就被李灵运往电梯的方向拉，“喝多了，不舒服，带我回房间。”
　　看着李灵运的背影，和他微微晃动的头发，方何叹了口气说道：“晚宴的酒是拿在手里装装样子的，你还真喝这么多啊。”
　　方何跟着进了李灵运的房间，帮他脱下外套，又扶着他走向卫生间。
　　“想吐就赶紧吐。”见李灵运趴在水池上，方何转身去给他拿毛巾，用来待会擦嘴巴。
　　“方何。”
　　他听见李灵运极小声的嘀咕，以为要让他帮什么忙，于是俯身把耳朵凑过去。
　　结果一只有力的手臂伸过来，突然勾住他的脖子。方何猝不及防，直接往李灵运的怀里倒去。
　　下一秒，他的嘴唇被李灵运堵住。柔软的舌也强势侵入，掠夺每一寸空气。
　　方何震惊的发现，李灵运嘴巴里甚至没有酒味。
　　浴室的光是橙黄色的，像积灰卷边的旧报纸。李灵运俯身，投射下的阴影完整笼罩住方何。方何感觉，如果这啧啧作响的吻再不结束，他就要溺毙在灼热的空气里了。
　　面前一尘不染的镜子，无声地记录着他们的荒诞恶行。方何只一眼，就看到情迷意乱的自己，他瞬间僵住了。
　　“你……”换气的间隙，方何一把推开李灵运，红着脸恶狠狠地说，“你他妈骗我？！”
　　“不然你不会跟来。”李灵运直言不讳。他顿了顿，才继续问道，“刚才那男的是谁？”
　　方何本来在盛怒之中，听到他这话，气势渐渐弱下去。他狐疑地看了李灵运一会，不太确定地问道：“你真的不记得他了？”
　　“不记得。”
　　方何犹豫片刻，但转念一想，王子毅已经和李灵运分开了，这时候揭露王子毅的身份，应该不会有什么问题。
　　“如果我说是高中同班同学，你能想起来吗？”
　　李灵运垂下眼皮，过了一会，才用肯定的语气淡淡说道：“王子毅。”
　　方何点点头。
　　李灵运却没什么特别的反应，嗯了一声，便开始伸手解方何的腰带。
　　“喂喂喂，等下！”方何用力按住李灵运的手臂。
　　不知道是不是因为李灵运兴致高昂，他苍白的手臂上浮现出青色的经络，肌肉坚硬如石。
　　“为什么一副无所谓的样子？他以前可是……可是没少找你麻烦。”方何突然情绪失控，神经质地强笑一声，“你不会把其他人也忘了吧？”
　　“其他人是指谁？”李灵运平静地问。
　　当“王子毅”这个名字浮现在脑海时，李灵运也想起了这个人的全部，包括当年他怎么给给方何为虎作伥的。
　　但很奇怪的是，他并没有太多恼怒或憎恶。就好像那只是路边一枚不起眼的石子，墙角不知名的草芥，挑不起他任何情绪。
　　是因为当年方何走后，自己已经狠狠报复过他们了吗？如果是这样，那他对方何也不该有这么强的恨意。
　　毕竟他报复得最惨的，就是方何了。
　　见李灵运这个态度，方何难以置信。他感觉灵魂被撕扯出躯壳，居高临下地俯视着颤抖的肉身。
　　李灵运怎么能无所谓？
　　为什么可以放过他们，却死活不愿意放过我？
　　方何突然发了疯似的挣扎，李灵运猝不及防差点被他掀翻。李灵运控制不住，只好把他强压在洗手池的大理石台面上。
　　方何的脸颊挤压着冰凉的大理石，忍不住打了个寒战。他眼角泛起红，眼眶里有什么亮亮的在晃动，是水。
　　“你故意的吧李灵运？故意这么说给我听！”方何咆哮的喉咙里发出咕噜声，回荡在封闭的浴室里，像被什么卡住了脖子，“你丫的凭什么啊！！！”
　　凭什么只记得我！
　　凭什么只这么对我！
　　凭什么只恨我一个啊！
　　——————————
　　“李灵运，我们一起去跨年呗！”
　　高二的那个12月30日，方何撑在李灵运课桌边上对他说。
　　课代表的吆喝声，学渣的求饶声，女生们叽叽喳喳的笑闹声，都盖不住方何清脆的音色。
　　“不去。”李灵运淡淡地回复道，低头在书本上勾勾画画。
　　“为什么？”
　　“人多，冷。”
　　“去嘛去嘛，我们不去那人多的地方。有个小众跨年点，我带你去。”方何抓住他的胳膊晃了晃。
　　李灵运觉得，方何真是个怪人。自己从来不理他，居然还能喋喋不休说这么多话。
　　之前运动会的时候，李灵运故意没去看方何长跑，方何因此发了火。本以为两人可以一刀两断，结果对方很快又像没事人一样黏上来。
　　后来老师把他们座位调开，各自去帮扶成绩落后的同学。方何不愿意，在办公室里撒泼打滚，李灵运却干脆地答应了。方何在厕所里大哭一场之后，第二天又笑脸相迎。
　　或者是李灵运收下女生送的矿泉水，却把方何强塞给他的泡芙丢掉了，因为他不喜欢甜食。方何也只是盯着垃圾桶看了一会，抽抽鼻子说，下次送不甜的。
　　不论怎么拒绝、漠视，方何永远都不会放弃跟自己搞好关系。怎么才能让方何消失？成了李灵运每天都在思考的问题。
　　但渐渐的，李灵运开始习惯方何的存在了。仿佛就该有个人一直在他身边嗷嗷呜呜，如同刚出生的小狗。
　　就像太阳从东边升起，水往低处流去，候鸟要在秋季迁徙……方何永远黏着李灵运，也是亘古不变的自然规律之一。
　　“去嘛去嘛！好不好？”方何的眼睛太亮了，像露珠在荷叶里闪着光。
　　李灵运被吵得脑尖疼，最终叹了口气：“只有这一次。”
　　“好耶！”方何欢呼起来，然后一把揽住李灵运的肩膀，哥俩好似的说道，“我会带零食和烧烤，然后买两杯热乎乎的奶茶，我们舒舒服服跨年。”
　　“我……”
　　“我知道！奶茶不要放糖，对吧？”方何笑嘻嘻地说。
　　李灵运看着他，然后默默别开脸去，嘴角却微微上扬了几个像素点。
　　12月31号晚上九点半，李灵运准备出发。
　　临走前，他看了眼自己的家。那是栋三层大别墅，附带院子和泳池，是外公送给他最爱的小女儿的。
　　但小女儿，也就是李灵运的母亲，却不怎么来住。她常年混迹于各位男朋友家里，相比较男朋友，儿子自然没什么吸引力。
　　今天是跨年夜，但母亲没有回来。保姆们也回家过年去了，整栋别墅空无一人。
　　李灵运慢慢关上门，也将那深不见底的黑暗阻隔在视线之后。与之相对的，屋外月朗星稀，投射下银白色的光线，照亮了前方的路。
　　冬天的空气很凉，冷风简直要往人骨髓里钻，像钝刀子一般切割着皮肉。李灵运感觉四肢在慢慢变冷，变得僵直。好在心脏滚热，源源不断向四肢末端输送热量，让它们不至于凝固住。
　　方何给他说得地方，是一个半山腰的观景台。平时人流量不少，但今天是跨年夜，人们要么暖暖呼呼在家里过年，要么去闹市区参与狂欢。
　　此时偌大的平台，只有李灵运和两个陌生的女大学生。
　　本来以为只有他和方何的。
　　不悦的情绪一闪而过，李灵运却没有捕捉到。
　　他没兴趣挨冻，于是支起从家带来的帐篷，打开充电暖炉和探照灯。做完这一切，他一看手表，已经超过约定的十点钟了。
　　方何迟到了。
　　李灵运没有多想，转身掏出带来的书去看。
　　他不知不觉沉浸在书的内容里，等阅读了三分之一，才突然想起什么。再看眼手表，居然已经十一点多了。
　　方何还是没有来。
　　李灵运给方何发去的信息，迟迟没有回应。打过去电话，也始终无人接听。
　　直到这时，逐渐升腾而起的怒火，才开始灼烧着李灵运的神经。让他心跳加速、呼吸急促。像是有枚弹珠在他胸腔里横冲直撞，却没有出口——
　　方何居然骗他。
　　让他一个人在这里挨冻。
　　愤怒对李灵运来说是很陌生的感觉，因为他很难对什么产生兴趣，因此也就不会失望。
　　如果不是方何死缠烂打，他这时候早就已经上床睡觉了。
　　他被耍的好惨，居然真的信了方何的鬼话，来这荒无人烟的地方跨年。
　　他要走，立刻，马上。
　　他一刻都呆不下去了。
　　李灵运刚刚直起身，自己的帐篷突然被人拍了拍。他愣了下，立刻往前跪出一步，飞快地拉开拉链。
　　【作者有话说】
　　无奖竞猜：
　　1.方何为什么没来？
　　2.拍帐篷的是谁？
　　买定离手，欢迎下注（bushi）


第30章 你是他很重要的人
　　然而外面的人不是方何，而是那两个女大学生。一个留着大波浪卷发，一个戴着圆框眼镜。
　　“实在不好意思，外面太冷了，能进来坐一会吗？”
　　“真对不起，我们就坐一会，马上快到十二点了。”
　　李灵运还没来得及拒绝，她们两个的身子都已经探了进来，由内向外滚出森森凉气。
　　李灵运没说出口的话只得咽进去，木着脸点了点头。
　　烤了一会暖炉，两个女大学生总算缓过劲来，话也跟着密了。他们这才发现，帐篷里是个百年难遇的大美男，心里喜欢得不得了。
　　“你是高中生吗？”
　　“哪个学校的？”
　　“这个帐篷好厚好结实，应该不便宜吧？”
　　但李灵运始终坐在角落里，低头看着书，回答也是不咸不淡。两个女大学生意识到自己不受欢迎，为了缓解尴尬，只好跟彼此聊天。
　　“怎么还不开始？”
　　“快了快了，我朋友说市中心那边表演已经结束，应该在往这里飞了。”
　　“你们在等什么？”李灵运总算抬起头问道。
　　“在等无人机呀。大概十二点左右的时候，无人机会在前面降落，这里是最好的观赏点。”
　　“无人机？”李灵运不理解，“无人机有什么好看的？”
　　“真的特别特别好看，因为无人机很多，而且都闪着灯光。”
　　眼镜女好奇地问：“你既然不知道，为什么大晚上的来这里？我以为你也是来看无人机降落的。”
　　“不是。”李灵运垂下眼皮，“同学叫我来的，说跨年夜的时候，这里会很漂亮。”
　　“除了我们，居然还有人知道这里是无人机降落点？！”大波浪震惊地瞪大眼睛。
　　眼镜女摸着下巴沉思片刻，突然用手肘捣了捣同伴，“害，不会是那个弟弟吧？夜爬的时候，正好和我们一起撞见无人机演习的那个。”
　　“那个小帅哥？叫啥来着……李何？”
　　“方何。”李灵运纠正道。
　　“好像是，反正叫什么何。”眼镜女笑盈盈地说，“那就不奇怪了，我们之前夜爬的时候和小何偶遇，正好看见无人机演习降落。他还说，跨年的时候要带一个很重要的人来看，我们还以为是女朋友呢哈哈哈哈。”
　　大波浪的眼神在李灵运身上逡巡片刻，接着便附身在眼镜女耳边，表情暧昧地说了什么。眼镜女顿时恍然大悟，看李灵运的眼神都不对劲了，带着慈爱的姨母笑。
　　然而李灵运没有注意到。
　　他此刻满脑子都是那句“很重要的人”。
　　天地万物在此刻化为虚无，只有心脏突然有力地跳动起来，泵出饱含活力的血液。仿佛玻璃罩子被敲碎，李灵运感觉自己又能呼吸了。
　　眼镜女悄悄拉开帐篷的一条缝，寒意迫不及待挤进来，吹得帐篷哗啦啦响。她突然瞪大眼睛，大叫道：“来了！”
　　三人走出帐篷。
　　宏伟的夜幕之下，成千上万的无人机如同闪粉抖落一般，闪烁着光芒缓缓降落。像是繁星回归其轨迹，静静地普照大地。
　　时间在此刻停滞，每一架无人机都像一颗熠熠生辉的星星，汇成一片璀璨的银河。
　　它们的光芒在黑夜中绽放，像斑斓的烟火，却是不熄不灭的永恒烟火。
　　这就是方何想让他看到的景色。
　　李灵运仰望天空，狂风把他柔软的黑发吹得狂乱，也在他心中呼啸而过。
　　手机12:00的闹钟适时响起，两个女大学生朝着空谷大喊：“新年快乐！！”
　　叫喊声在山谷间飘荡，随着山风飞速传开。那回音，就像大山的呼应，悠扬而深沉，带着草木的气息和空气的轻盈。
　　一切都很好。
　　但是方何不在，又没有这么好。
　　李灵运再次给方何打去电话。
　　电话响了几声，李灵运屏住呼吸，感觉时间被拉得无限长。他甚至开始想象，电话突然被接通的那一幕。但直到最后，那一幕也没有发生。
　　两个女大学生安慰他：“方何可能是有什么意外来不了，他真的非常非常期待今天，不会是故意放你鸽子的。”
　　李灵运点点头，没有说话。
　　等他回到家的时候，已经夜里十二点半。要一般的高中生，这时候才回家是要挨板子的。
　　但没人在乎李灵运几点回来，也不会有人知道。
　　明明应该如此。
　　可今天却不一样，他家的灯居然是亮着的。这说明，母亲回来了。
　　李灵运推开门，发现年轻的母亲躺在沙发上。赤裸的双足搭着沙发扶手，在半空中一晃一晃。
　　顺着笔直白皙的大腿、纤细的腰身往上看，她的上半身却十分狼狈。胳膊上有通红的抓痕，脸居然也是青一块紫一块的。
　　她高高扬起下巴，仰望天花板，嘴里叼着一支烟。脆弱的脖颈暴露在空气中，像是一只真正的白天鹅。
　　李灵运熟视无睹，转身就准备回房间。
　　“妈妈都这样了，你都不关心一下吗？”突然，娇嗔声在身后响起。
　　李灵运转过头，淡淡地说道：“我这么晚回来，你不也不关心？”
　　“好吧好吧。”母亲认输般坐直身子，揉了揉顺滑的长发，“你这么晚干什么去了？”
　　“跨年。”李灵运也礼尚往来地问道，“你怎么了？”
　　“嗯……我男朋友的老婆和儿子回老家了，我就和男朋友在他家亲热。结果那小崽子不知道为什么突然回来，正巧看到他爸把我压在钢琴上。”
　　母亲吐出一个漂亮的烟圈，她微微歪了下头，有一缕长发滑下来，“后面的事，你应该能猜到。”
　　“……为什么要告诉我这些？”李灵运皱起眉。
　　他对母亲的香艳情事不感兴趣，这也不是该对儿子说得话题。
　　“因为你放完假回学校的时候，可能会有些麻烦，我觉得应该提前知会你一声。”母亲难得尴尬地别开脸，她犹豫片刻后，才硬着头皮说，“那个小崽子是你同班同学，之前家长会的时候，座位和你隔着一个走廊。”
　　家长会的时候，座位隔着一个走廊？
　　那个时候，坐在他旁边的……
　　“方何？”李灵运猛地抬起头。


第31章 故意激怒
　　“我不知道小崽子叫什么，不过他爸爸确实姓方，可能就是吧。”
　　“他现在人呢？”
　　“这家伙一上来就对我和他爸拳打脚踢，被他爸狠狠修理一顿后，估计现在在医院里躺尸……”
　　“你为什么要做这种事？！”李灵运一声喝问打断了母亲的话。他攥紧拳头，额角青筋暴涨，像是蛰伏的蛇，正一鼓一鼓。
　　母亲愣住，慢慢坐直身子。她收敛起漫不经心的态度，甚至拢了拢敞开的衣襟。
　　她从没见过李灵运这么生气。
　　“你那些男朋友，不够你消遣的？非要跟方何的爸？”李灵运对母亲直呼其名，“夏钰，给我分手。”
　　“什么？我不要！”母亲立刻大声说。
　　李灵运阴冷森然地看着母亲，他没什么表情，只是陈述性地发号施令：“我答应过姑姑，你别逼我。”
　　她瞬间战战兢兢起来，磕磕巴巴地说：“你不能，你，你答应过你姑不给别人下咒，而且我是你妈！”
　　“我给你三天时间处理好。”李灵运不耐烦地转身就走。
　　“你下吧！你下咒我也不放手！”突然，期期艾艾的哭腔在身后响起，“那些男朋友我都分了，就剩他一个！我这次是认真的！我要和他结婚！”
　　“人家有家室了！”李灵运猛地转回头吼道。
　　母亲哭得更大声了，她把脸埋在手心里，“我不管！我已经下定决心了，我只做我想做的事！”
　　母亲自从车祸大难不死之后，像变了一个人。她坚信人生不过须臾百年，她要恣意畅快地闹，甚至可以把责任和颜面都弃之不顾。
　　宽敞的客厅里，回荡着母亲悲戚的哭泣声。她哭得这么可怜，想是要把肝脏都呕出来。
　　李灵运独自呆在这个家的时间太久，钟表的指针有多长，墙纸的花纹多长重复一次，一组茶具有几个杯子，客厅有多少块大理石地砖……他都了如指掌。他唯独对面前这个哭泣的女人，感到陌生。
　　她说她这次是认真的。
　　那她是否对自己的儿子认真过？
　　那个方何傲慢、恼人、没有距离感，自顾自闯进他的生活。却也给了他喜悦和愤怒的感情，让他更像一个活人。
　　她赶走了儿子从小到大唯一的朋友。
　　元旦假期结束后，方何没有来上课，也不接电话。李灵运经常看着前面空空如也的位置发呆，就好像心脏也被剜去一块，跟着他不知飞向何处。
　　“李灵运，你来回答下这一题。”老师见李灵运没有反应，于是又喊了一声，“李灵运？”
　　李灵运站起身。
　　要以往，方何肯定会回头挤眉弄眼地告诉他选A。但事实上，方何就算不说，李灵运也知道答案，他只是习惯了由方何告诉他而已。
　　“选A。”李灵运面无表情地说。
　　一周后，方何终于来了。他胳膊上缠着绷带，脸上也是青青紫紫。
　　面对每个问他的同学，他都会笑着说：“打群架打输了。”
　　别人往往惊叹道：“没想到方哥背地里这么野啊！还打群架！”
　　但接触到李灵运的目光时，方何却会收敛起笑容，默默移开视线。两个人虽然是前后位，却像恰好拼桌的陌生人。
　　尽管如此，李灵运仍旧坚信，之前怎么撵都撵不走的家伙，最后仍旧会以他为优先。时间早晚会抚平一切。
　　再等等。
　　再等等。
　　这一等就是两个月，方何没有来主动找过他。某个课间，李灵运终于忍无可忍，把方何堵在洗手间门口。
　　“都已经多久了，你要计较到什么时候？”李灵运将方何狠狠按在墙上。
　　因为愤怒，他没有控制住力道。方何后脑勺磕在瓷砖上，露出痛苦的表情。但听到他的话，方何难以置信地抬起头，讷讷地问道：
　　“计较？你不会认为，我现在是在闹脾气吧？李灵运，你明明知道你妈干了什么，居然还会问这种话？”
　　“那毕竟是他们两个之间的事，和我们有什么关系？”
　　“有关系！他妈的当然有关系！”方何立刻咬着牙破口大骂道，“你能和小三的儿子和平相处吗？！我做不到！！”
　　“我不理解。”李灵运却冷着脸说，“你爸和我妈做错了事，我能放下，为什么你放不下？”
　　你难道打算一辈子不理我？
　　明明之前我做什么过分事你都不会走，现在却要因为别人而远离我？
　　方何彻底震惊了。
　　洗手间的水龙头没有拧紧，砸在水池里发出滴答滴答的声音，更衬得四下寂静。
　　方何的眼眶迅速红起来，喉咙里发出滚动的声音。还没说出几个字，眼泪就掉了下来：“因为我有完整的家，而你，李灵运，你是个有爹生没爹养的贱人。”
　　李灵运直接愣住了。
　　“我告诉你，你为什么理解不了。”方何一把抓住李灵运的领子，他表情怒火中烧，眼泪却一直在流，“因为你只在乎你自己，你从来没有在乎过我！你觉得我像个活该围着你转的狗一样，不配有自己的立场和感受！”
　　方何慢慢松开手，刚才一通嘶吼仿佛耗尽了他所有的力气。他像一个掉进水中的玻璃瓶，咕嘟嘟沉入海底。
　　“我受够了。”他用只有自己能听见的声音说，“我看上个什么玩意。”
　　从那之后，方何对李灵运的态度急转直下。他会当众叫他“傻逼”、“小三的儿子”“没爹的贱人”，还会发动全班排挤孤立他。
　　在实验班，往往成绩越好越有话语权。更何况大家对于打击小三有着朴素的正义感，方何的话几乎是一呼百应。
　　睚眦必报如李灵运，居然默默忍受了这一切。他仿佛一个自虐患者那样逆来顺受，只为了看看方何究竟会做到哪一步。
　　李灵运想：他会回来的。
　　直到方何交到一帮新的朋友，甚至还有了绯闻女友。
　　李灵运想：他舍不得的。
　　直到方何向老师检举揭发李灵运莫须有的罪名。
　　李灵运想：他对自己还有情谊。
　　直到方何目睹那帮狐朋狗友大冬天给李灵运泼冰水，却冷笑着走开了。
　　为什么李灵运不恨其他人？因为这些人从未入过他的眼。他们不过是方何的工具，所以罪行理应算到方何的头上。
　　日复一日的忍耐，带来了与日俱增的恨。
　　李灵运开始恨方何。
　　恨他的无情和卑劣。
　　恨他不请自来，却又转身离去。
　　——————
　　时间回到现在，方何被李灵运拽住松开的领带，硬生生拖出洗手间，最后粗暴地按在大床上。
　　撕去衬衫之后，李灵运看着他鼓胀的胸部和细韧的腰，看着他随呼吸起伏的曲线，看着他在暖光下泛出暧昧光泽的皮肤，却忽然一动不动了。
　　方何似乎明白了什么，一边大口呼吸着，一边嘲讽地问他：“你知道和男人怎么做吗？”
　　“你知道？”李灵运抬起眼皮，冷冷地反问道。
　　“当然，你以为我有过多少个前男友？”方何故意嗤笑一声。
　　李灵运原本就乌黑的瞳孔突然更沉了，看着方何的眼神，就像看一件死物。
　　他突然左手卡住方何的脖子，右手一路向下握住了要害。
　　【作者有话说】
　　周三有事不更了，周四更，且下周加更两章。
　　ps：渣爹渣妈是一定会虐的，大家不要生气www


第32章 实习生
　　方何的身体瞬间弹起，像案板上的鱼，脑子里响起霹雳啪啦的电流。他张开嘴，发出无声的哀叫，粉红的舌头颤抖着勾起。
　　“不行，我不要，我不要李灵运……”方何又哭了，大颗大颗地泪滚下来，模糊了眼眶。
　　泪水顺着下巴滴下来，流到胸口上，却被李灵运伸手抹开。
　　他骗人了。
　　他其实没有经验。
　　李灵运的手纤细却有力，飞速运动着，这种刺激太超过太可怕了，简直要把方何逼疯。
　　“住手……”
　　他忍不住并起膝盖，却很快被李灵运发现，然后重新大大拉开。韧带扯得太紧，微微痉挛，疼得方何又是不停求饶。
　　……
　　方何释放后，李灵运看着自己被弄脏的手沉思，拇指和食指轻轻搓了搓。
　　黏糊糊的。
　　他接下来确实不知道该做什么。他连艾薇都没看过几次，更不要说钙片。
　　他低头看向方何，方何别过头，用手臂挡着脸。明明什么都被看光了，为什么还要固执地挡着脸？
　　方何的嗓子已经哑到喊不出来，但却一直在流泪。
　　李灵运慢慢冷却下来，忽然不知道自己究竟在做什么。
　　回到上海后，方何的噩梦还在继续，李灵运似乎迷上了这种游戏。
　　万幸他不懂男人之间上床的方法，以为亲亲摸摸就是极限了。
　　“你他妈有完没完！”
　　无人的会议室里，方何一把推开李灵运，对着他的脸就是一拳。
　　李灵运没有躲开，拳头结结实实砸在脸上，发出一声闷响，方何瞬间感到尺骨狠磕硬物的钝痛。
　　方何本来没想打这么狠，举着拳头，一时间手足无措。李灵运低着头，稍长的刘海遮住眼睛，看不清表情。
　　但嘴唇又麻又肿的触感，提醒了他李灵运刚刚做了什么混账事。他怒上心头，不去看李灵运的反应，转身离开了会议室。
　　方何心情平静不下来，于是越走越快。皮鞋扣着地面，发出聒噪的声响，回荡在走廊里。
　　他清楚地知道，李灵运做这种事与爱无关。
　　而自己对这种触碰有感觉，更让他感到屈辱。
　　方何思绪激荡，没有看前方的路。走到拐角的时候，突然和人迎面相撞。
　　“哎呦喂。”女人吓个半死，好在及时稳住了身形
　　方何定睛一看，是产品部的HR。
　　“抱歉，没事吧？”方何赶紧去扶她。
　　HR摆摆手，“没事，方总监你走这么急，要去哪里？”
　　方何不想回答，抿了抿唇，转而问道：“你是要去哪？”
　　“上周不是新来了一批F大的实习生，我去看看他们适应得怎么样。”
　　“我们部门来了几个？有没有比较特别的？”
　　“来了四个。HR顿了顿，露出一个神秘的笑容，压低声音说，“有个特别帅的！那长得，像个混血明星……你笑什么啊！”
　　方何也喜欢男人，但不至于像HR一样犯花痴。到他这个年龄，比起外貌会更看重能力。
　　“你有事没？没事一起去看看呗。”HR提议道。
　　这几个实习生刚来的时候，正值产品部最忙的日子。第一天给他们开会，方何跟李灵运都没有到场。今天难得没什么事，于情于理也该去看看了。
　　两人来到实习生的工位附近，发现有几个女员工在这里偷看帅哥，像小鸟一样兴奋地叽叽喳喳。方何一个眼神，吓得她们不敢继续摸鱼，乖乖回去工作了。
　　方何觉得好笑，心说有这么帅吗？然而看到真人后，他心服口服了。
　　确实帅，一头有型的自来卷，像是韩国明星烫出来的那种弧度。五官深刻立体，眼睛不大却很有韵味，在亚洲人中比较少见。
　　但是比起这种侵略性的美貌，方何还是更喜欢李灵运那种内敛含蓄的……
　　等等，想他干什么？
　　方何骂了自己一句。
　　实习生到国华以来，方何是他们见过最大的领导。四个人都站起来，毕恭毕敬地等着方何发言。
　　看着这群朝气蓬勃的大学生，方何想到自己第一次进公司也是这幅青涩姿态。然而居然是七年前的事情了，心中不免唏嘘。
　　“给各位介绍一下，这位是方何方总监。方总监很关心大家，所以亲自来看看。”HR笑意盈盈地说。
　　“你们好，祝大家实习愉快。”方何扯出一个职业化的笑容，“让你们现在做什么工作？”
　　三个实习生依次回答，方何也提了些建议和鼓励。等轮到那位帅哥的时候，他却不吱声。
　　方何好奇地看过去，却发现对方死死盯着自己看。那双眼睛隐隐流动着水色，波光潋滟。明明是个小孩，却让方何感到了莫名的压迫感。
　　“乔建宁。”最后，他露出一个松弛的微笑，“我叫乔建宁。”
　　HR尴尬地提醒道：“建宁，方总监没问名字，是问你在做什么工作。”
　　这种年纪的大学生，初入职场，见到领导往往还会紧张。但与其他三人的拘谨不同，乔建宁体态放松，甚至还有几分混不吝的痞气。
　　“哦。”乔建宁总算收回目光，耸了耸肩膀，“目前负责做产品迭代和优化。”
　　“好。”方何点点头，“加油干，有什么事可以找HR沟通，给他们派个靠谱点的师父。那我有事，就先走了。”
　　“总监再见。”大家异口同声地说。
　　等方何消失在视野的尽头，乔建宁还死盯着他离开的方向不放。
　　“姐。”乔建宁突然喊HR，“方总监叫方何是吗？哪个fang，哪个he？”
　　“方形的方，为何的何，你问这个干什么？”
　　乔建宁懒洋洋地摸了摸后颈，然后漫不经心地拖长音调说：“嗯，是我喜欢的类型，有点想追他。”
　　“哦……”HR突然差点把眼珠子瞪出来，“啊？！”
　　HR作为方何的老熟人，自然是把这句话原封不动学给了他听。
　　方何坐在办公桌上，搅拌咖啡的勺子突然停下来。他抬起眼，难以置信地问道：“他真这么说了？”
　　“千真万确！不信你可以去问其他实习生，当时足足十几秒没人敢说话！”
　　方何叹口气，为难地捏了捏眉心，“现在小孩也太有个性了。”
　　且不说那小子，居然大大方方自曝性取向。一般会有没来几天的大学生，扬言要追自己领导的吗？还比他大这么多。
　　“那小子平时看着不吱不声，怪老实的，没想到会说这种话。”HR撇撇嘴，继而露出一副八卦的表情，“怎么样，人家都说这种话了，要不要跟大帅哥试试？这么帅，可不吃亏呀！”
　　“别开玩笑。”方何端起马克杯喝了口，“我上小学的时候，这小子还没出生呢，试什么试。”
　　“哦~~~”HR意味深长地眯起眼睛，“所以，性别不是问题，年龄才是问题，对吗？”
　　方何这才意识到说漏嘴了，猛呛一口咖啡。他不知道怎么圆回来，手足无措，脸憋得通红。只能佯装出一副愠怒的表情，让HR闭嘴。
　　HR作为爱猫人士，深知逗猫要适可而止，不然可能会被挠破相。
　　于是她不再追问，嘻嘻哈哈地转移话题：“我只是觉得，方总监你最近心情不好。如果能谈个恋爱，转移下注意力，或许有帮助。”
　　HR的话瞬间启发了方何，有种电路连通，噼啪一闪的感觉。
　　他上一段恋情还是在大学，从那之后一直单身。如果能有一段深入、稳定的感情，或许就不会再对着李灵运失明幻听。
　　而且，可以借此机会和李灵运撇清关系。


第33章 看上脸又怎么了
　　“心动了？”看出方何在认真思考，HR兴奋地问。
　　方何被看出心思，红着脸咳嗽一声：“或许最近会找个对象，但不会是那小子，年龄不合适。”
　　“那乔建宁的事，你准备怎么处理？”
　　“冷处理。”方何说，“都这么大人，凉他几次就该知道放弃了。反正只实习五个月，他回去之后估计又是男女朋友不断，不可能放在心上。”
　　“好吧。小孩真够可怜的。”HR叹口气，尽管和她预想的结果大差不差。
　　今早刚跟HR聊过乔建宁，方何晚上下班坐电梯的时候，居然就恰好撞到了。
　　乔建宁进入电梯前，眼睛一亮，轻笑着说了句“方总监好”。然后就靠在电梯的墙壁上，直勾勾盯着方何看。那眼神像是长满钩子的浆果，粘在方何的衣服上。
　　此时天色已晚，电梯里只有他们两人。方何提着手提包，跟他点个头算是打过招呼，故意目不斜视地直视前方。
　　电梯的门缓慢关闭，然后飞速下落。指示楼层的数字不断变化，除了微弱的齿轮摩擦声，狭小的空间里安静的可怕。
　　方何下意识攥紧提手，期盼着快点来到一楼。
　　“方总监。”乔建宁突然开口，吓得方何一凛，“您也不必这么僵硬吧？”
　　方何没有转头，余光注意到对方不太正经地站直了身子，然后轻飘飘调侃道：“难道说，你已经知道我要追你的事情了？”
　　方何立刻看向他：“你怎么……”
　　“真的是这样啊。”乔建宁笑弯了眼睛，随后嘴角慢慢落回去，眼睛却还微眯着，“我就觉得她会学给你听，所以才故意说的。”
　　一时间，无人说话。
　　乔建宁这么小的年龄，又只是来实习的学生，方何根本没有把他放在眼里。乔建宁心里也有数，于是继续说：
　　“方总监，我没开玩笑，我真挺喜欢你。我第一次见到你，其实是在公司的健身房。我在跑步机上，看着你做推举，当时就心跳加速了（爱心）。”
　　虽然乔建宁表示他是认真的，但那懒懒洋洋的语调，漫不经心的表情，怎么看都像是一句玩笑话。
　　“在跑步机上，看谁都会心跳加速。”方何不屑地说。
　　“哈哈，也有道理。”
　　“况且，我们公司严禁办公室恋情。”其实公司没有这种规定，但唬一唬刚来的小孩，还是绰绰有余的。
　　乔建宁沉默了一会。
　　方何本以为他会就此放弃，没想到他突然笑出来，“那可太好了，我还以为方总监和李总监是爱人关系，原来只是我想多了。”
　　方何瞬间瞪大两只眼睛，僵住不动，不一会眼睛就被空气刺得干涩。随即一道惊雷落在他大脑里，瞬间毛孔倒竖，胸腔震荡。
　　什么……意思？他在说什么？
　　为什么会知道？还有谁知道了？
　　方何感觉心底在嘶吼，却发不出声音。以至于乔建宁凑过来，环握住他的手腕，他都没有任何反应。
　　“不过，就算偷情我也愿意的。”乔建宁小声笑着说。
　　下一秒，就像是针刺破气球，方何所有的神智和感官都回来了。他一把甩开乔建宁的手，大声反驳道：“我和他一点关系都没有！你听谁说得？！”
　　乔建宁愣了下，“……没听谁说。”
　　“不可能！你到底听谁胡说八道？”方何咬紧牙关吼道，声音在墙壁之间来回震荡。
　　“真没任何人告诉我，我自己猜的。”乔建宁摊开手，“我既然喜欢你，当然会观察。别生气啊，就当我我猜错了好吗？”
　　方何突然冷静下来，他这才意识到，自己刚才是乔建宁在试探自己。
　　他被一个大学都还没毕业的小鬼下套了，而他一时冲动，简直把“做贼心虚”刻在了脸上。
　　就在这时，电梯总算来到一楼，门叮咚一声打开。
　　仿佛迟了一万八千年。
　　方何狼狈地抬脚就走，只听身后乔建宁大喊：“方总监，要我开车送你回家吗？”
　　他没有回头，反而走得更快了。
　　第二天下班的时候，方何特意晚走一个小时，结果又在电梯里撞见了乔建宁。
　　方何二话不说，直接关上电梯门，准备坐下一班。然而门却被乔建宁用手硬生生扒住，笑嘻嘻地钻了出来。
　　“方总监不喜欢这个电梯，咱就坐其他的。”他说，“方总监，今天我开车送你回家吧？”
　　方何冷淡地拒绝道：“用不着，我有车。”
　　“可是，您的车不是送去保养了吗？今天坐地铁来的。”
　　他居然连这个都打听清楚了。
　　方何头皮发麻。
　　“你要闹到什么时候？”方何实在没办法，只能故意板着脸，拿出一副大人的姿态去压乔建宁，“我没空跟黄毛小子玩过家家。”
　　结果人家乔建宁根本不怕他，抱着双臂沉思了片刻，突然勾起唇角说：“你让我送你回家，以后我就不在下班时间堵你了。”
　　“那你就会放弃？”
　　“这我可没说。”乔建宁坏笑着摇摇头。
　　起码下班的时候，不用提心吊胆玩“大逃杀”了。方何像是泄气的皮球，无奈妥协。
　　跟着乔建宁来到地下停车场的时候，小孩全程在哼歌。
　　乔建宁的私服穿搭，比较偏向于美式街头风。从背影来看，完全就是个美高电视剧里会出现的学生。
　　好吧，他确实还是个学生。
　　“到了。”乔建宁漫不经心地说。
　　方何睁大眼睛，他看见了一辆保时捷cayenne，这辆百万级的豪车是方何的梦中情车。虽然他的工资算得上丰厚，但还有房贷要还，目前也拿不出这么一大笔钱。
　　“愣着干嘛？上车呀。”说着，乔建宁打开了车门。
　　方何再次认识到世界的参差。
　　他无奈地上了车，然后问道：“实习半年的工资，够你一个月油钱吗？”
　　乔建宁只是轻笑一声，什么都没说，又像是什么都说了。
　　乔建宁载着他，驶出公司的地下车库。
　　方何从窗户向外望去，城市的风景如一幅画卷缓缓展开。霓虹灯如绚烂的宝石，镶嵌在高楼的轮廓上。陆家嘴的摩天大楼矗立在夜空下，俯瞰着这座不夜城，玻璃幕墙反射着光影交错的冷光。
　　“你在大学不缺对象吧？”方何看向窗外问，“长得帅，又这么有钱。”
　　乔建宁打着方向盘，也不避讳，“算是。”
　　“那你缠着我这大叔做什么？”
　　“你还没到30呢，也能算大叔？”
　　“和你比起来，可不就是大叔了。”方何深呼一口气，陷在座位里。不愧是他的梦中情车，空间宽敞，皮革柔软，空气中弥漫着淡淡的香薰味。
　　“说什么一见钟情，不就是看上脸了，你了解我什么？”
　　“看上脸又怎么了？”乔建宁一句话，成功堵住方何的口，“既然你觉得我不够了解你，那就多给我了解你的机会啊。我并不觉得，我见色起意就比别人的喜欢少。”
　　方何坐直身子，觉得这简直是一派胡言。但一时半会，又不知道用什么话来反驳。
　　他憋得脸都红了，最后重重摔回靠背上，把头扭向窗外。
　　此时正值红灯，他们的车停下来。与此同时，他们旁边停了辆哈雷摩托车，也在等待。
　　车身通体漆黑，泛着金属的光泽。最重要的是车上的人，穿着黑色工装裤和白色羽绒外套。一条长腿搭在地上，那腿长得，简直像哪个时尚杂志走出的模特。
　　这车……怎么这么眼熟？
　　方何凑近了点，想看个清楚。紧接着，那人突然转过头来，伸手在耳朵旁一按，就弹开了头盔镜片。
　　居然他妈的是李灵运？！
　　方何睁大眼睛，还来不及说一句话，乔建宁就凑了过来。他眯起眼睛看李灵运，然后微微抬着下颌说：“李总监，好巧，您也走这条路？”
　　此刻绿灯亮起。
　　李灵运抿着嘴唇，冷冷看了他们一眼，然后直接发动油门扬长而去。


第35章 离我远点
　　“李总监怎么对我这么冷淡？我和他无冤无仇的，都没说过几次话。”乔建宁委屈巴巴地说。
　　如果是其他人，方何可能真认为他比较迟钝。但这人是乔建宁，他百分之百是故意的。
　　方何咬紧牙，给了乔建宁的肩膀一拳。这一拳没什么杀伤力，反而逗得他哈哈大笑。
　　到了方何小区门口，乔建宁按下车窗。半个身子探出窗外，向着头也不回的方何说：“方总监，真不请我去家里坐坐？”
　　方何转过头，眉头皱得死紧，非常幼稚地给他比了个中指：“你还想摸我家门牌号？做梦。”
　　乔建宁愣住。
　　直到方何的身影消失在拐角，他才又一次趴在方向盘上笑个不停。
　　方何走在回家的路上，心里纷乱如麻。
　　他其实倒不算讨厌乔建宁，可他年纪太小了。方何在心中一遍遍重复：真的太小了。就算方何想开始一段新的恋情，他也不会是合适人选。
　　乔建宁的实习才刚刚开始，又追得死紧，方何只能祈祷小孩没有长性，早点对他失去兴趣。
　　快走到独栋门口的时候，他发现门外站了个人。一半身子暴露在路灯的照射下，一半隐入走廊的黑暗里，看得人心里发毛。
　　等看清那人的脸，方何心中咯噔一声，停了下来。
　　李灵运居然在这等他。
　　“有什么事吗？”方何警惕地问。他因为紧张，指甲深深刺入掌心里。
　　李灵运的眼神没什么感情，眼底发沉。尽管他绝大多数时间都是这样的眼神，但此刻更像凝固住了。方何感觉自己的皮肤上有小虫子在爬，汗毛根根倒竖起来。
　　半晌，李灵运淡淡地开口说：“他就是那个传闻中的……实习生。”
　　没想到这事都传到李灵运这个“与世隔绝”的人耳朵里了。
　　方何又羞又恼，不耐烦地说：“这事跟你没关系。”
　　他快步走向家门，却在擦肩而过的一瞬间，突然被李灵运扳过肩膀，按在了墙上。他猝不及防，撞得后背生疼。刚准备开口谩骂，一双手就不轻不重搭在了他的脖子上。
　　方何每吞咽一下，都会感觉到来自李灵运手掌的压迫感，于是不敢说话了。
　　“方何，这么的小你也可以？”李灵运靠近他轻声问，如果不考虑两人之间剑拔弩张的气氛，简直像耳鬓厮磨的情侣，“他大学还没毕业吧。”
　　方何愣住了。
　　“什么意思？”
　　“你不是喜欢男人吗？”
　　一股辛辣的怒气直冲方何天顶盖，他肾上腺素飙升，难以置信地问：“你觉得，我是个男的就可以？”
　　“既然不喜欢，你为什么让他送你回家？”李灵运面无表情地问道。
　　他凭什么质问我？
　　他是我什么人？他算老几？
　　“你也不喜欢我，为什么还要对我做那种事？”方何一句话，瞬间把李灵运问住了。
　　看李灵运不反驳，方何尽管早有预料，心还是一点点凉下去。他突然冷笑一声，趁着李灵运下意识卸力的功夫，握住对方的胳膊，用力掰开。
　　“我告诉你，我和那小子怎么样，跟你一点关系没有。”
　　第二天，李灵运再次来到方何的办公室。
　　方何本以为，对方是来继续说昨晚没说完的话。然而他却只谈论工作，其余的事提都没提。
　　当做没发生？
　　那他昨晚为什么要守在门口？
　　方何托着脸颊，看他嗡动的嘴唇，思绪早已不知道飞去哪里。
　　就在这时，办公室的门突然被敲响。
　　方何以为是助理，刚想说进来吧，李灵运却快他一步：“请进。”
　　你倒行云流水，这又不是你的办公室。方何抿唇，没说什么。
　　然而门外的人却迟疑了，过了好一会，才慢慢把门推开一条缝，探进半个身子。
　　方何猛地愣住，下意识坐直腰。
　　居然是乔建宁。
　　“方总监，我请同事喝咖啡，也给你买了一杯。”乔建宁懒洋洋地看了李灵运一眼，“但我没想到李总监也在，没买您的份，尴尬了嘛这不是。”
　　他们目光交汇在昏暗的灯光下，只是默默看着彼此，却仿佛两根琴弦，把空气都拉紧了。
　　“没关系。”李灵运面无表情地说，“不过方何不能收这杯咖啡……”
　　“建宁。”方何突然打断李灵运的话，在对面二人的目光中，扯出一个友善的微笑，“谢谢，放我桌子上吧，下次回请你。”
　　方何本来没打算收。
　　但李灵运这么一说，反而激起他的逆反心理。他有一万种理由不收乔建宁的咖啡，唯独不能是为了李灵运。
　　果不其然，李灵运沉下脸色，眼神像是一汪锈绿色的深湖。
　　乔建宁却乐了，视线在二人之间逡巡。但他什么都没说，只是把咖啡放到方何桌上。临走前他不经意摸上方何的手背，附在他耳边说：“好喝的话告诉我，以后天天买给你喝。”
　　手背炽热的温度让方何颤了下，他强压着没表现出什么反应。
　　乔建宁离开后，方何才面向李灵运：“刚才说到哪里了？考核测评怎么了？”
　　李灵运突然从方何手里抽走文件夹，随手扔在旁边的沙发上，一脸严肃地说：“你不该收他的东西，这不合适。”
　　方何本来震惊不已，但很快反应过来，皱着眉问：“怎么不合适？”
　　“实习生由HR负责，不该和你有接触，你要放任他越权？其他同事会有误解或非议。”
　　“只是一杯咖啡而已，大家都收到了。况且他不是正式员工，不存在越权，我和他的问题是私人问题。”
　　李灵运的手收紧，骨节绷得发白。青色的血脉微微突起、鼓动，像是在皮肤下有了生命。
　　“就算是私人问题，那你不介意他追你？”李灵运问。
　　“不介意。”方何故意直视李灵运的眼睛，看到他的睫毛闻言颤了颤，“借此机会我也想跟你说，我准备尝试一段新的感情了。于情于理，都请你和我保持适当的社交距离。”
　　李灵运放在身侧的手指动了动，他看看方何，又看看桌面，表情有些木然。
　　最终，李灵运抬起眼睛，淡淡地说道：“我也说过，凭什么你想结束就结束？我不是为了让你高兴才做那些事。”
　　果不其然，之前的亲昵在李灵运眼里只是羞辱自己的方式。
　　方何抑制不住地想笑。
　　用自己的身体惩罚仇家，方何是不是还得夸一句：您真有奉献精神？
　　“也对，是我自讨没趣。”方何吸吸鼻子，继而耸了耸肩膀，“您什么时候在乎过我的感受了？”


第35章 我能追他吗
　　李灵运从方何办公室走出来的时候，眉尖微微蹙着。
　　事情和他预想的不一样。
　　折磨方何并没有让他感到开心，反而因为两人关系疏远而倍感烦躁。
　　他问自己，他想从方何身上得到什么？不只是报复的快感吗？
　　李灵运忽然想起来，阮清漓曾说：“对讨厌的人产生性欲，其实蕴含着更为矛盾的心理。如果有人这么做了，他应该重新考虑下，他对那人是不是真的只有讨厌。”
　　不是恨，难道能是爱？
　　李灵运虽然没有过爱慕对象，却也有重要的家人，比如姑姑和表哥。
　　正因如此，他知道爱一个人是保全对方。而不是日复一日的执念，想要把对方弄哭，让对方痛得鲜血淋漓。
　　更何况，方何伤他太深，是个不值得去爱的人。
　　“李总监，你可算出来了。想着你要是再不出来，我都要担心得破门而入了。”突然，李灵运听到旁边传来轻快的声音。
　　转过头，他发现乔建宁倚在门边的墙上。外套松松垮垮挂着肩膀，站得没个正形。
　　“没您的咖啡实在过意不去，我特意又去买了一杯。”乔建宁递出手提袋，“给。”
　　李灵运只是淡淡地看着，没有伸手接。
　　乔建宁慢慢站直身子，摸了摸后颈，轻笑一声说道：“您拿走后，想喝想扔随便您。这是第一次，也是最后一次。”
　　于是，李灵运接下了。
　　乔建宁还没来及扯出一个故作庆幸的假笑，就听见李灵运说：“如果只是想听墙角，用不着特意买东西。”
　　果然。
　　乔建宁默默想道：人太笨或者太聪明都不可爱，方何那样就刚刚好。
　　“好，我记住了。”乔建宁磕了磕鞋尖。
　　李灵运跟他也没什么话聊，转身正准备走，就听见乔建宁在身后说：“方总监说你和他没有在谈对象，这是真的吗？”
　　李灵运的身体突然僵住了，像是刚刚凝固的石膏像。重新运动的时候，表层扑簌扑簌落下石灰。
　　他转过身，“真的。”
　　“那我能追他吗？”说到这的时候，乔建宁的脸有点红，目光也不自觉游移起来。他之前总挂着游刃有余的欠扁微笑，此刻总算有点像学生了。
　　“都说了不是情侣关系，为什么还要问我？”
　　“虽然你和方总监都说不是情侣，但还是想找你确认下。”乔建宁咋舌，“怎么说呢，就是有种奇怪的感觉，您当做是男人的第六感吧。”
　　李灵运沉默了一会，最终抬起眼，吐出几个字：
　　“与我无关。”
　　两天后，林总给几个总监和副总监开了个小会。在会议上，他安排李灵运去杭州出个差，大概为期两周。
　　李灵运接到任务的时候，先是一愣，然后用钢笔磕了磕笔记本。
　　见他迟迟不表态，林总疑惑地问道：“怎么了，灵运，不方便吗？”
　　李灵运轻轻吐出一口气，然后摇摇头，平静地说：“我知道了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　李灵运是这次会谈的最佳人选，尽管看出他有些不情愿，但林总还是装傻，上了压力。
　　会议结束后，方何与李灵运并排走在走廊里。这次李灵运出差来得突然，两人必须提前安排好他不在期间，部门的日常工作。
　　说着说着，方何突然问道：“你最近有什么要紧事？”
　　“没，怎么了？”
　　“感觉你很不愿意出差，那脸色臭的，大家都看出来了。”
　　“是吗？”李灵运伸手摸了摸脸颊。他没想到，自己居然都把想法写到脸上了。
　　为什么不想出差？
　　好像说不出具体的理由。
　　他最近并没什么要紧事。
　　莫名其妙的，李灵运此刻脑海里突然浮现出乔建宁的脸。青年羞涩又故作云淡风轻的表情，以及他问自己的那句：“我能追他吗？”
　　李灵运看向方何发呆，眼神沉甸甸的。方何被看得浑身发毛，不自在地问：“看我干嘛？”
　　“没什么。”李灵运慢慢收回目光，抿着嘴唇。他确实想要说些什么，却很难准确描述此刻的心情。
　　两人路过办公区的时候，正值午休时间。几个女同事聚在一起讨论八卦，笑得花枝乱颤。
　　“你俩不会在谈吧？”其中一个卷发女正捧着保温杯，里面是刚接的滚烫开水。
　　另外一位女性被调侃得红了脸，立刻飞奔过去佯装打她，“你胡说八道什么呢！”
　　“哎呦呦，心虚了心虚了！”卷发女笑着往后躲，突然高跟鞋一崴，狠狠撞上路过的方何。
　　突然有什么撞向自己，方何猝不及防。紧接着，胸口突然一片刺痛，居然是保温杯里的开水全泼在了自己身上。
　　白色衬衫被水濡湿，皱巴巴黏在方何的胸口，勾勒出隐隐的肉色和起伏的曲线。他感觉胸部辣辣的，像烧了一把火，可能是被开水烫着了。那两处凸起也因受到刺激翘起来，可怜巴巴地颤抖着。
　　“对不起方总监！我没看到你！”卷发女吓坏了，手足无措地连连道歉。
　　眼看着女孩子都快哭了，方何顶到嘴边的训斥没有说出口，只是板着脸让她以后注意安全。
　　“要去洗手间处理下吗？”李灵运站在一旁问。
　　方何烦躁地点了点头。
　　因为被泼开水的地方在胸口，没法放到水龙头下冲洗。方何只能先解开纽扣，看看情况如何。
　　万幸皮肤只是有点点红肿，既没有烫出泡，也没有脱皮，应该很快就能恢复。
　　李灵运问：“需要给你买点药吗？”
　　“用不着，小问题。”
　　方何自己伸手摸了摸胸口，然后疼得“嘶——”了一声，对着镜子左瞧右看。
　　“严重倒是不严重，就是皮肤跟是抹了风油精似的。”
　　“很疼？”李灵运突然伸手，摸上方何发红的皮肤。
　　方何瞬间僵住了，反应过来后，他的身体细细颤抖起来。皮肤好烫，感觉正往外蒸腾着热气。脆弱的烫伤被手指按压，不仅有疼痛，还有微妙的……舒服？
　　尽管他很快压住了战栗，却还是被李灵运敏锐地捕捉到了。
　　完了。方何心里想。
　　果然，下一秒李灵运的触碰就充满了故意、几近挑衅。力道更大，几乎算是在揉搓。方何感觉烫伤的皮肤遍布着微电，他仰起头，开始大口呼吸，甚至不自觉绷紧小腹。
　　“别在，这里，会有人进来。”方何捏紧李灵运的手臂，虚虚地往外推。
　　“为什么？”李灵运凑近他，呼吸近在咫尺，同样炽热，“我看你比平时反应还要好。”
　　好？还是不好？
　　方何大脑一片浆糊，已经不知道怎么回答了。
　　“然后啊，我跟你说，那个客户……”
　　“我去，真的假的？”
　　突然，两个男同事的声音由远及近，打断了这升温的气氛，眼看着马上就要进入洗手间。
　　方何的呼吸瞬间停了，肾上腺突然爆发出过量激素，使他每一寸神经都拧紧。他还没来及推开李灵运，就被李灵运拉进隔间。


第35章 原来我喜欢他
　　“那龟孙根本就是耍你！”
　　“就是啊，憋着一肚子气没地发！”
　　两个男同事的交谈隔着门板闷闷地传来，却仿佛近在咫尺。他们的存在感格外强烈，逼迫着方何的感官也敏锐起来。
　　他们每一次大笑，每一声叹息，都在方何耳中无限放大，让他抖个不停。但这种颤抖似乎取悦了李灵运，他居然继续动作。
　　骗人的吧？
　　这种情况下？
　　李灵运的脑子里究竟在想什么？！
　　“不行！他妈的，停下！”方何想狠狠给他一拳，但碍于门外的观众，只能压着嗓子。
　　“你疯了？！”
　　“停下李灵运！”
　　“求你了，这种时候真的不行，会被别人看见……”
　　李灵运却置若罔闻，像聋了一样。但他又没有聋，或许只是不在乎方何的想法罢了。
　　意识到这一点，方何鼻子一酸。刚才的旖旎心思全部冻结，变成冰渣子砸在他眼眶里。比起烫伤的胸口，好像是胸腔里面更痛一点。
　　方何从未期待过李灵运能体恤他、喜欢他。但李灵运怎么能在他皮肤烫伤，随时可能被别人发现，一不小心就身败名裂的时候控制他的身体，不顾他狼狈挣扎。
　　别说当仇人了，李灵运甚至都没把他当人！
　　他喜欢个什么玩意？
　　方何死死捂着嘴，眼神却渐渐暗下去，像是一颗爆炸的恒星，归于沉寂。李灵运却完全没有察觉，直到两位男同事离开。
　　方何发抖的腿再也支撑不住身体，身子一歪，就跪在地上。这个跪趴的姿势，使两瓣屁股被西装裤勾勒出形状，呈现出圆润的弧形。
　　他开始耳鸣，听不见任何声音。也没听见李灵运俯下身，点着他脖子上的痕迹说：“我会在这个消失前回来。”
　　换言之：出差完我要检查，别让我看见什么其他人的东西。
　　方何不知道李灵运怎么离开的，在地上坐了好一会，才撑起身坐在马桶盖上。
　　世界都和他隔着一层塑料膜，他除了自己本身以外，什么都感受不到。他想吐，把肝脏都呕出来，但又吐不出口，不上不下卡着嗓子眼。
　　洗手间没有空调，所以特别冷，冷得他直打哆嗦。隔间墙壁冷得发青，空气灌进鼻子里，让毛细血管隐隐发酸。却降不下胸口烫伤的温度，还是疼。
　　就这样不知道过了多久，直到乔建宁的声音从洗手间外面喊他——
　　“方总监？你在里面吗？”
　　紧接着，那脚步就大步流星走进来。方何突然慌了，低头看自己没系的皮带和露出的半个臀部，急忙伸手去扣。
　　金属皮带扣和咬齿磨合的声音很大，在安静的洗手间里炸响。方何心中更急，手都跟着哆嗦起来。
　　“砰”的一声，门被大力推开，两人面面相觑。
　　他居然忘了锁门，好在，已经整理好了身上的一片狼藉。
　　“干什么？”方何沉下嗓音说。
　　话一说出口，才发现自己声音像干木柴，于是又咳了两声。
　　“我在你办公室等了好久，后来出门遇到几个姐姐，说你被烫伤去洗手间了，没事吧？烫得严重吗？哦对，我买了药。”乔建宁晃晃手中的塑料袋。
　　方何心中一动，攥紧了拳头。
　　“没事，只是有点红，不严重。”方何尽量平静地仰视他。
　　乔建宁没说话，身子歪在门框上，自上而下打量方何。过了一会，他突然兴奋又好笑地噗嗤一声。眼睛在昏暗的隔间里亮的惊人，像是拆开礼物的孩子。
　　“不严重，怎么还哭鼻子了？”
　　“乔建宁！乔建宁，等一下！”
　　臭小子跑得可真快，方何脚下一个冲刺，抓住乔建宁的手臂，呼吸粗重又急促。
　　他的额头浮着一层薄汗，脸上泛着虾子红，却有一种故作凶狠的气势汹汹。
　　“刚才的事情，不要告诉别人。”他警告道。
　　“哈哈哈哈哈什么事？方总监躲在厕所里哭鼻子？”乔建宁大笑着说。
　　他本来也不会说出去，但看方何如临大敌的模样，突然起了想逗逗他的心思。
　　方何吓得赶紧去捂他的嘴，环顾四下无人后，才松了点手上的力道，但仍旧没放开。
　　“不过，你真是因为烫着了才哭的？”乔建宁突然问道。
　　“……”方何指尖麻了一下，他不想多谈，只是说，“我哪有哭，只是被烟呛着了。替我保密，有时间我请你吃饭。”
　　“不是有时间，而是这周末；不是请吃饭，而是跟我约会。”乔建宁倨傲地笑弯了眼，“这样我就帮你保密。”
　　感受到对方呼出的湿气，方何立刻缩回手，骂道：“不可能。”
　　“那怎么办呢。”乔建宁摊开双手，一脸为难地嘟囔，“先跟谁说比较好？至少告诉我们几个实习生吧？”
　　“行行行，都听你的！”方何浑身的汗毛都炸起来，赶紧顺着他应下来。
　　“哈哈哈，你可得说话算话。”
　　方何本来觉得这小子真欠揍，但是看到他笑得这么开心。眉眼柔软，嘴唇稍启，露出一点牙齿。想到他的年龄，忽然又原谅了很多东西。
　　被乔建宁这么一折腾，方何总算暂时忘记了之前的糟心事，他无奈地问：
　　“所以，你想去哪？”
　　行政部给李灵运订了晚上七点的飞机票，抛下方何后，李灵运就回家收拾行李去了。
　　一路上，李灵运都在回忆方何失魂落魄的脸。临走前怎么喊他，他都没有反应。李灵运甚至反思，把方何一个人留在洗手间里是不是错误的决定。
　　每次肌肤相亲，方何都不情不愿，但这一次尤甚。整个人像被抽了魂似的，快把隔间的墙壁抠破了，神经质地发着抖。
　　他为什么这么抗拒？
　　想到这，李灵运皱起眉。
　　非要把肌肤之亲搞得像强奸一样，他不是喜欢我吗？
　　自己又为什么，为了方何的事情心绪不宁？为什么反复想起乔建宁的话？
　　李灵运是个很简单的人，他的好恶只分1和0。喜欢就去得到，厌恶就尝试远离。他从不犹豫，做过的事也不后悔。
　　然而他对方何的感情却总摇摆不定，这一切让他陌生又费解。
　　来到座谈会主办方预定的五星级酒店，李灵运办好了入住，将行李安放在房间内。
　　他觉得嘴巴发干发涩，突然很想吃柑橘。于是起身离开酒店，准备去附近的水果店采购。
　　这家豪华酒店的位置并不偏僻，不远处就有一家水果礼品店。门外正放着一筐柑橘，个个圆润饱满，色泽鲜亮，散发着淡淡的果木香气。
　　这香气让李灵运想起了方何的洗发水，他动作顿了顿，很快把这种想法驱赶出大脑。拿过旁边的塑料袋，挑选一些合适的放进去。
　　就在这时，旁边站着女人突然爆发出尖叫。声音又短又急促，像是火车的鸣笛。
　　“你到现在还在对我撒谎？！我朋友都看见你和那个女的进酒店了！我俩下个月就要结婚，你居然这种时候出轨？！我恨得想杀了你！”
　　她不想多说一句话，直接关闭电话，然后抱着腿坐在地上就开始哭。一边哭一边拉扯头发，栗色的长卷发被一根根拽下。装着草莓的袋子也脱了手，一些草莓咕噜噜滚落出来。
　　李灵运并不是个怜香惜玉的家伙，他并没有替女人难过，反而因撞见别人的私事而叹气。
　　“墨墨你怎么了？突然这是怎么了呀？”她的女伴刚刚结完账出来，看见朋友崩溃大哭，连忙上前抱住女人。
　　“那个就是他！他真出轨了！我绝对要杀了他，杀了这对奸夫淫妇！我不活了，他俩也得死！”女人说话的时候断断续续，像是被眼泪鼻涕糊了嗓子。
　　但是当说到杀的时候，那眼神却又迸发出狠厉的光芒，像是已经将那个负心汉剁成了肉片。
　　“别别别，咱不值当的为了那种人渣毁掉一辈子！”女伴连忙劝道，“趁这机会让你看清他是什么样的人，咱把他忘了，以后找个更好的，行不行？”
　　“我恨他！我诅咒他被车撞死！”女人咬着牙说，一个个字像是从牙缝里挤出来。
　　但她忽然又悲从中来，嚎啕大哭，“我爱他啊……我这么爱他，他怎么能……这样对我？！！”
　　女伴也红了眼，她不知道能安慰些什么，只好抱着朋友的肩膀不停摇晃。
　　哭泣声飘散进冬日寒冷的空气里，像是烧开的水壶，发出呜呜的悲鸣。
　　李灵运拿起一个柑橘，看着上面光滑的纹路出神，仿佛世界上只剩下了他和这个橘子。
　　人真是复杂，李灵运想。
　　原来人会因为“爱”而恨对方。
　　原来恨也是一种“爱”。
　　李灵运忽然嗤笑一声，像是笑自己迟钝——
　　他总算明白了他对方何的感情。


第37章 圣诞节合照
　　方何没想到，自己都这么大年龄了，居然会跟大学生一起凑圣诞节的热闹。
　　方何本想用“定不着西图澜娅餐厅”婉拒乔建宁，找一个不用人挤人的日子请客。然而对方居然早有准备，提前一周就预定了家很有名的西图澜娅西餐厅。
　　西图澜娅餐厅墙壁上，金银丝带与绿叶花环相互缠绕。每一张桌子都铺着洁白如雪的桌布，中央是红绿相间的圣诞花束，金色小球和微光蜡烛在其间跳跃。
　　提前一周……
　　方何感觉自己好像被下套了。
　　“你怎么知道我会答应你圣诞节出来？”他问。
　　“就算没有隔间里那件事，我也会找其他机会。”乔建宁双手交叉抵着下巴，笑眯眯地说，“总得提前做好准备，万一你答应我出来了，我也不至于傻眼。”
　　或许是由于没皮没脸，乔建宁说话太直白，方何简直招架不住。他涨红着脸低下头，假装摆弄手机，却突然发现李灵运给他发了一条消息。
　　“你喜欢中式点心吗？”
　　这句话没头没尾，方何有点摸不着头脑。他刚准备回复，却忽然想起前几天在洗手间的事情，胸口像被剜了一块，指尖也停在半空。
　　贱不贱啊，还想着回他信息？方何冷笑着嘲讽自己。
　　“方何？方总监？”乔建宁喊他好几声，才拉回了他的注意力。乔建宁哭笑不得地说，“怎么跟我一起吃饭，还回别人的信息啊？”
　　“抱歉，工作上的事。”方何随即把手机收起来。
　　“我发现你好难追。”乔建宁托着脸，拿叉子戳弄面前的提拉米苏，用撒娇的语气抱怨道，“以前都是别人追我。”
　　“这么快要放弃了？”
　　乔建宁的眼睛瞬间亮起来，他意味深长地问：“什么意思？希望我继续努力嘛？我会加油的（爱心）~”
　　方何立刻着急反驳道：“没有！我不是这个意思！”
　　乔建宁又朗朗大笑起来。
　　方何忽然发现，自己还挺喜欢看乔建宁笑。不是心跳加速的喜欢，更像面对弟弟妹妹，那种想要让他们开心的期望。
　　吃完饭后，乔建宁提出要在街上一起走走，方何也答应了。
　　刚走出门，冷风争先恐后灌进袖口、脖颈，方何打了个哆嗦，把半张脸埋在棉服领子里。
　　街道两旁的店铺争奇斗艳，橱窗里摆满了琳琅满目的商品，每一件都被精心装饰，闪烁着温暖的灯光。
　　街角的咖啡馆散发着浓郁的咖啡香，温暖的灯光透过半开的门窗洒在雪花覆盖的人行道上，仿佛是一片片金色的落叶。
　　小摊贩们摆出各式各样的节日小饰品和手工艺品，其中有个卖糖葫芦的大娘，专门做水果糖葫芦。
　　大瓣的橘子裹着蜜糖，在灯光下闪着琉璃般的光泽。
　　这能好吃吗？
　　方何忍不住想，除了李灵运，谁会吃这么古怪的糖葫芦？
　　“看什么呢？”乔建宁挑眉。
　　“没什么。”方何赶紧收回目光，咳嗽一声说道，“走吧。”
　　方何闷头走出去几十米，忽然发现身边的乔建宁不见了。他以为两人被人流冲散，于是连忙四下张望。
　　然而就在这时，一只糖葫芦突然伸在他面前。是一根草莓糖葫芦，草莓的香气被完全包裹，已经闻不见了，取而代之的是淡淡的麦芽甜味。
　　“给。”乔建宁似乎是一路小跑，呼吸急促了些，吐出一股股奶白色的雾霭，“我看你一直盯着。”
　　“……谢谢。”
　　方何愣愣地接过来，然后哭笑不得地说：“我就是看看，你还真买回来了，怎么跟追小女孩似的。”
　　“我确实只谈过小女孩。”乔建宁自己也买了一根，刚巧是那串橘子糖葫芦。
　　方何愣了。
　　他沉默半晌，然后犹犹豫豫地问：“你不是gay？”
　　“我不是。”乔建宁插着兜，漫不经心地回答，把糖葫芦咬得咯吱咯吱响，“至少遇见你之前，我还不是，我可能是双。”
　　“真的假的？”
　　“真的嘛。”
　　方何握着糖葫芦的手猛地手抖了下。
　　他罪孽深重，居然掰弯了直男，还是个男大学生。方何感觉胃里压着一座大山，突然食不知味了。
　　方何想劝乔建宁几句，例如“同性恋受歧视”“以后没法成家立业”“再考虑考虑，不要草率”之类的。
　　他还没想好先说说哪句，突然被乔建宁拉着胳膊往前拽，整个人趔趄几步。
　　“走，我们到圣诞树前拍个合照纪念下。”他勾起唇角说。
　　商场正前方的空地上，一棵巍峨的圣诞树耸立，枝头挂满了彩灯和缤纷装饰，熠熠生辉。树下的礼物盒，用闪亮的纸张包裹，各自躲藏着秘密和期待。
　　“你不会要发朋友圈吧？”看着正在选择特效的乔建宁，方何有种不祥的预感。
　　“不能发吗？”乔建宁非常欠揍地笑着装傻。
　　“不能。”方何义正言辞拒绝。
　　“好吧好吧。”乔建宁一手举起手机，一手搂住方何的腰。方何被拽了一下，砸进他怀里，和他亲昵地紧贴在一起。
　　“我设成聊天背景一个人看行了吧？来，笑一笑。”
　　方何还是有点犹豫，但看着手机里乔建宁已经摆出灿烂的笑容，只好也跟着扯出一个笑来。
　　回到家后，方何收到了这张照片，还加了很多特效和贴纸。
　　乔建宁问：“怎么样？我帮你p了很久呢。”
　　方何左看右看，也不知道哪里不一样，于是问道：“P哪了？”
　　“把你P高了（:-P）”
　　方何差点吐血，“你们实习到底什么时候结束？！”
　　两周时间一晃而过，这天方何路过办公区的时候，突然发现男男女女围在一起。一边喝着茶，一边吃着苏杭传统糕点。
　　桂花糕软糯香甜、条头糕甜而不腻、荷花酥含苞待放……再配上一壶西湖龙井，妥妥的江浙贵妇下午茶。
　　“谁买得？”
　　方何喜欢吃甜食，自然要凑这个热闹。他捻起一块桂花糕，小抿了一点，又喝了口茶，让干燥的粉块在嘴巴里化开，弥漫起丝丝的淀粉甜味。
　　“李总监从杭州出差回来，带的伴手礼，给咱部门的人分了吃。”旁边女同事笑嘻嘻地说，“人手一盒，是特别有名的百年老字号，方总监你赶紧去拿吧。”
　　李灵运回来了？
　　方何心里咯噔一声，突然觉得嘴里的糕点如同嚼蜡，干得咽不进去。
　　果不其然，人群散开，就看到了站在最后面的李灵运。方何刚想扭头走，李灵运却先一步看到了他，径直走过来，站定在他面前。
　　“我不在这段时间，部门怎么样？”李灵运淡淡地问。
　　李灵运在人前，总是这样一副高岭之花的模样。似乎对什么都不关心，泰山崩于前而色不变。但谁能想到，这种人却会在公司的洗手间里，对他做那种事？
　　方何与他没什么话好讲，低着头敷衍道：“挺好。”
　　李灵运盯着他看了一会，那眼神像是某种黏糊糊的胶状物，附着在他的每一寸裸露在外的皮肤上。
　　方何感觉身上有蛇信子在舔，忍无可忍想让他别看了。又怕说出口，更引同事们误会。
　　“给。”李灵运最终收回目光，递给他一袋包装精致的传统糕点，“你的份。”
　　方何不想要。
　　他喜欢吃甜食，是因为甜食能让他开心。但李灵运送的东西，他吃着开心不起来。
　　可如果这个时候不收下，就是坐实了他们产品部正副经理关系不合。不仅让本部门的员工乱传闲话，也让其他部门看笑话。
　　方何只好伸手去拿那个手提袋，结果一不小心，摸到了李灵运的手背。
　　那温热细腻的皮肤吓他一大跳，方何心脏触电般颤了两下。他条件反射般想缩回手，却被李灵运一把握住，抽都抽不回来。
　　大家光顾着讨论八卦和分享美食，没有人往他们这个方向看。李灵运死死抓着方何的手，像是坚实而有力的食人藤蔓，牢牢捆住落入陷阱的小型哺乳动物。


第38章 可以试试交往
　　方何更是心脏狂跳，不知道这家伙要在大庭广众之下做什么。恐惧让他爆发出巨大的力量，一把甩开李灵运的手，抢过糕点袋子。
　　李灵运没想到他反应这么大，怔在原处。
　　方何最后警惕地看了李灵运一眼，什么话都没说，直接转身离去。
　　几分钟后，有位女同事注意到方何不见了，于是问站在旁边的李灵运：“哎呀，方总监是走了吗？”
　　“嗯。”李灵运垂下眼皮。
　　他喉结微微滚动，忽然觉得嗓子干涩，便拿起桌上一杯倒好的龙井茶，浅啜了几口。
　　“等等！”女同事突然大叫，然而还是晚一步，李灵运已经喝了那杯水。
　　他困惑地看向女同事，她只好尴尬地摸摸发顶，解释道：“这杯是刚才方总监喝过的，您要喝的话，我再给您倒杯新的。”
　　李灵运愣了下，果然看到杯口位置有嘴唇抿过的痕迹。但他最终摇摇头，淡淡地对女同事说：“没关系，你去忙你的吧。”
　　女同事走开后，李灵运盯着那处痕迹发呆。
　　不知过了多久，在无人关注的角落里，他又喝了一口茶水。
　　这一次，他轻轻啃咬那一小块杯沿，用舌尖勾勒那处痕迹……最终就着茶水，送进食道里。
　　“你们有谁喜欢吃糕点的？”
　　方何拎着那个礼盒，找到四个实习生的时候，他们已经围在一起吃上了。
　　扎着高马尾的女生，急忙把马头糕咽下肚。她咳嗽两声，笑眯眯地说：“谢谢方总监，李总监也买了我们的份。”
　　方何愣了下。
　　也是，像李灵运这种心思缜密的人，不可能会忘了四个学生。那怎么办呢，干脆把礼盒送给阮姐算了。
　　他这边还正在思量，乔建宁已经把手高高举了起来。
　　“我喜欢吃甜食，多给我一份呗。”乔建宁拖腔带调地笑着说。
　　方何刚想回话，就看到其他三人意味深长的眼神。他们的眼神像是加密电报，在方何解读不出的情况下，能噼里啪啦聊上几千字。
　　方何老脸一红，感觉面上烧得慌。这种窘迫，和学生时代有隔壁班女生来找自己，同学们集体起哄如出一辙。
　　于是他攥紧礼盒的提手，故意板着脸说：“一人一份，不能多拿，我去问问还有谁没有的。”
　　说罢，落荒而逃。
　　最后，方何还是把礼盒给了阮清黎。对方很是惊喜，连连道谢。
　　了却一桩心事，他脚步轻盈地回到办公室。却发现乔建宁插着兜倚在墙上，在门口堵他。
　　“送出去了？”乔建宁见他回来了，便站直身子，戏谑地挑起眉。
　　“嗯。”
　　方何没理他，自顾自上前拧开把手。
　　“你刚才为什么不送给我？”乔建宁追问。
　　“没有为什么。我说了，一人一份。”
　　背后突然沉默了，方何也不放在心上。推开门后，他半只脚刚刚踏进去，就听见乔建宁说：“我真喜欢你，不开玩笑。”
　　声音比刚才近很多，仿佛是贴着他耳朵根子在说话。方何的动作顿了顿，把门重新关上，却没有转身。
　　“我和你没可能，我也不开玩笑。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，没心情。”
　　为什么，为什么，这小孩哪来这么多为什么。
　　“我知道，你喜欢李灵运。”
　　听到这轻飘飘的话，方何微微睁大眼睛，浑身的肌肉绷紧战栗了下。他猛地转过头，看到乔建宁似笑非笑的表情，近在咫尺。
　　“我还知道，你对此很困扰。”乔建宁耸耸肩，“你想摆脱这段感情，我想得到一个机会，这不是双赢的事情吗？”
　　方何总算开始直视乔建宁。
　　但他紧接着叹了口气，“你还太小了，之前又不是gay，别这么草率就……”
　　“年龄大的就可以？”乔建宁往前走了两步，两人的距离迅速缩近。乔建宁比他高一头，蓬松的卷发挡住了头顶的灯光，给他整个人镀上了一层青色的光晕。
　　方何抵着门板，感觉空气变得粘稠。
　　“说白了方何，你心里装着人，跟谁谈恋爱都是利用人家。难道年纪大的，就活该被你利用？”
　　乔建宁的话太尖锐，赌得方何哑口无言。他张了张嘴，还没想好吐出怎样的借口，就听见乔建宁继续说：
　　“但我说过，就算偷情我都愿意的。你总觉得我的喜欢草率，你的喜欢不草率？那你这么多年想明白了吗？”
　　方何感觉，他现在就像被剥光了衣服游街，在乔建宁面前无处遁形。他不敢相信，自己居然被一个学生质问得想逃跑。
　　“我……”
　　“方何，选我。”方何被乔建宁抓住肩头，用力钉在门板上。
　　当他看进方何眼底，又突然像是被烫到一样，飞快缩回了手。然后下颌微微鼓动两下，强压着欲望移开了视线。
　　如果说方何一点都没有被说动，那是假的。他迫切需要一个人，把他从名为李灵运的感情泥潭中拉出来。
　　喜欢上不该喜欢的人，这种负罪感几乎要将方何压垮。但越是知道不该和李灵运接触，李灵运触碰自己的时候，身体的反应就越强烈。像是被压到极致的弹簧，一旦松手就会狠狠跳起来。
　　如果和乔建宁发展一段阳光健康的感情，他是否就可以摆脱过去的阴霾，开始全新的生活？
　　再不找到救命稻草，他就要淹死了。
　　方何慢慢抬眼看乔建宁，“……我回去会慎重考虑。”
　　这一次，他没有直接拒绝乔建宁。
　　乔建宁愣了下，慢慢睁大眼睛，然后突然扑过来。方何踉跄两步，差点被压倒。
　　乔建宁像只大老虎似的，满足地抱着方何晃了晃。方何则无奈地叹了口气，笑着拍了拍小孩的后背。
　　“这么高兴？我还没答应呢。”
　　然而在方何脑后，他看不见的地方，乔建宁兴奋的笑容持续了好一会，然后慢慢收敛起来。
　　虽然已经取得了阶段性胜利，但乔建宁知道时间已经所剩无几。如果在实习结束前，他还没能得到方何，那么回到学校后，他也就彻底丧失了和李灵运掰手腕的机会。
　　他现在还需要一剂猛药。
　　“喂，你看，那小子又在外面等方总监了。”某位男同事捣了捣冯峰。
　　冯峰朝门外一瞧，果然看到了拎着奶茶的乔建宁。
　　不得不承认，这小子私服品味是真的好。他把条纹衬衫，裘皮绒马甲和巴尔马肯风衣叠穿，妥妥的美式工装风。在他们这帮只会穿格子衫和牛仔裤的社畜里，简直鹤立鸡群。
　　“方总监也不避讳着点儿，这也太过分了。”同事撇撇嘴，压低声音说。
　　“小乔又不是公司的人，用不着担心他抱上领导大腿，以权谋私吧？”冯峰替方何辩解。
　　同事痛心疾首地说：“不是以权谋私的问题，而是方总监的性取向问题！而且还包养男大学生！这不是道德败坏是什么？”
　　要说包养，以小乔平时的吃穿用度，谁包养谁还不一定呢。冯峰至今忘不了，他那块八十万的表和两百万的车。
　　但冯峰其实也觉得奇怪。
　　因为这段时间，方何有点太不避讳他和乔建宁的关系了。他这么好面子的人，居然任由乔建宁在部门外面等他，不顾其他人的流言蜚语和恶意评价。
　　这不是方何的风格。
　　“哎。”冯峰最后只能叹了口气，“可能这就叫真爱无敌。”
　　“没想到方总监遇到真爱，也能这么奋不顾身。”同事嘴里啧啧称奇，“这么一看，之前方总监和李总监的绯闻，就不攻自破喽！”
　　与此同时，正在办公室里批阅文件的李灵运收到了一条好友申请。
　　居然来自乔建宁。
　　【作者有话说】
　　下一章有大家期待已久的内容嘿嘿嘿嘿


第39章 无形的手
　　李灵运和乔建宁，尽管在公司维持着点头之交，但对彼此的目的早已心知肚明。
　　尽管如此，李宁运其实并没有把乔建宁放在眼里。方何看他的眼神，与看自己不同，是李灵运最大的底气。更何况，不管学生再怎么闹腾，半年后终究要乖乖回归校园。
　　他随手点下忽略，然后继续埋头在文件上签字。
　　然而没一会，手机又提示有新的好友请求，仍旧是乔建宁。这么反反复复几次后，李灵运好奇他有什么事，于是通过了申请。
　　“李总监好，HR让我发给您几个企划，问问您准备选哪一个。”
　　说着，乔建宁传过来几个pdf文件。
　　HR为什么会让实习生给他发企划？李灵运微微皱眉，觉得莫名其妙。
　　不一会，乔建宁又发来一句话：“我是产品部乔建宁，辛苦您备注下。”
　　乔建宁把话说到这份上，李灵运也不至于耍孩子脾气，故意不照做。他点开乔建宁的头像，刚准备修改备注，却忽然从下面的朋友圈栏，看到了他新发的照片。
　　乔建宁都算好了，备注栏的下面，正好有朋友圈照片的缩略图，想忽视都困难。
　　虽然照片不大，但依稀能看到是两个人依偎在一起，背后有一颗灯光闪闪的圣诞树——
　　只有李灵运一人能看到的朋友圈。
　　李灵运果然觉得照片里的人眼熟，于是点开一看，赫然发现是乔建宁和方何。
　　方何望向镜头，露出微笑来。与乔建宁张开双臂不同，他只是尴尬地在胸前比了个“耶”。
　　而方何又多久没对自己笑过了？
　　李灵运万万没有料到，方何真的去赴了乔建宁的约！乔建宁的心思路人皆知，方何更心知肚明。这时候一起出去过平安夜，明摆着是接受对方的意思。
　　李灵运的表情有一瞬间空白，眼神木木的，好像对这张照片的真实性产生怀疑。但很快，他又捏紧了手机，骨节都捏得泛白。
　　为什么要去？
　　为什么接受他的邀请？
　　方何这是要移情别恋？他对自己的喜欢就是这种廉价的东西？
　　这两人进展到哪一步了？
　　那天晚上，除了拍照还干了什么？
　　上过……床吗？
　　愤怒和酸涩像是两个正在决斗的奴隶，最终以一方把另一方砍掉脑袋为结局——愤怒仿佛一路燃过去的火焰，牢牢占据理智的高地。
　　李灵运从没觉得他的血这么热，把五脏六腑都烤扭曲了，最终只剩下空荡荡的灰烬。
　　中午的时候，方何在公司西图澜娅餐厅吃饭。今天的主菜是柠檬白切鸡，他正咀嚼着酸辣的鸡肉，突然有个人一屁股坐在了他对面。
　　他一抬头，发现是冯峰。
　　冯峰刚离开家的那段时间，或许是由于愧疚，总有意避开他。但时间一长，冯峰发现方何真的没有记恨自己，于是两人的关系又逐渐恢复如初。
　　“你和那富二代的事，你是一点不在乎啊？你知道外面都怎么传吗？”冯峰恨铁不成钢地说。
　　“大家都知道了？”
　　“对呀！”
　　“好。”方何满意地点点头，“你再去添把火。”
　　冯峰差点被一口鸡肉噎死，他咳嗽两声，狐疑地盯着方何，仿佛第一次认识他似的。
　　“你什么时候变成同性恋了？”
　　“我一直都是。硬要说从什么时候……高一吧。”
　　“那你之前邀请我和你一起住，不会是……”冯峰突然意识到什么，惊悚地抱着胸口。
　　“不可能。”方何嫌弃地说。
　　“为什么？！”
　　“你挫。”
　　“呜呜呜呜居然这么说人家！”
　　两人正在这插科打诨呢，方何突然打了个激灵——他感觉到了视线。
　　方何立刻望过去，发现是李灵运在盯着他。两人隔着几张桌子，隔着熙熙攘攘的人流，无声地对视。
　　然而视线对上了，李灵运也没有避开。方何能拒绝与他对话，却不能拒绝他看向哪里，只能任由李灵运凝视。
　　李灵运的眼神，就像一条带着冰凉鳞片的蛇。从脚踝，沿着腿肉，爬上方何紧扎着皮带的腰，到胸口，最后缠绕在脖子上。
　　方何毛骨悚然。
　　今天午餐配发的水果是柑橘，李灵运一边盯着方何，一边把一瓣柑橘塞进嘴里。舌尖挑拨着果肉，掀开筋络，吞咽汁水。过于丰沛的果汁溢了出来，流进李灵运指缝里，黏糊糊的。
　　两人的距离仿佛突然缩小，李灵运就像没有和他相隔甚远，而是坐在他的正对面似的，他嘴里抿着的也不再仅仅是橘子，变成了方何的一部分。
　　李灵运这种死死压抑的情绪，让方何恐惧，他没法不想起洗手间里那一次，李灵运始终是这种不满足的眼神。
　　仿佛要将他吞吃入腹，骨头都不吐出来。
　　方何不忍再看，手被抵着前额，红着耳尖，呼吸急促地低下了头。
　　冯峰察觉到方何不对劲，先是愣了下，然后也转过头去。
　　然而那时李灵运已经离开了，刚才的位置上空空如也。
　　当天晚上，方何回到家连澡都没洗，直接栽在床上。柔软的床垫弹了两下，最终包裹住他整个脸颊。
　　好累。
　　无论是工作，还是那些杂七杂八的事情。
　　突然困意袭来，他的脑袋就像是布满雪花的老式电视机，意识逐渐模糊……
　　然而下一秒，方何却突然弹坐起来，瞬间清醒了。他立刻蜷缩起双腿，裸露的脚踝浮起一层薄薄的鸡皮疙瘩。
　　等等，等一下。
　　是他的错觉吗？
　　怎么感觉……刚才有只手，在摸他的脚踝？
　　大晚上的，对于一个独居人士来说，这简直太过惊悚。方何几乎是从床上跳起来，扑过去把房间的灯打开了。
　　然而等房间一瞬间亮起来，他环顾四周，却发现空空如也。悬着的心放下一半，他心里直嘀咕，难道只是皮肤痒？
　　下一秒，事实就打破了他的侥幸心理。
　　这次是他的两条大腿被一双手握住。
　　草拟马！房子闹鬼！
　　方何的尖叫堵在喉咙里，竟一时发不出声音。但很快，他发现这双鬼手并不是想杀了他，而是在一点一点摩挲着？！
　　方何被激得弓起腰，捂紧了嘴，堵住不像样的声音。他居然发现这个触感不陌生，这个力道，手掌的大小，若即若离让人焦躁的方式……这像极了李灵运的手。


第40章 精神崩溃
　　他在幻想李灵运猥亵他？！
　　他是不是真疯了？！
　　方何接受不了，他捂着嘴，摇着头往后退。最后被床脚撞了下，失去平衡倒在床上。
　　但不管他往哪爬，这双手都在不停地折磨他，折磨他，哪怕是他已经抖着腰泄出来。
　　时间被无限拉长，夜晚仿佛没有尽头。
　　“停下来，已经……没有了……”方何哭着说。他又羞又惧，最后被硬生生侵犯到昏迷。
　　第二天方何是弹坐起来的。
　　他没有忘记睡前的一切，心脏吊在嗓子眼，速度快的像要从喉咙里冲出来。明明刚才睡了一觉，却感觉自己下一秒就会猝死。
　　做噩梦了？
　　还是自己精神出问题了？
　　方何看着空荡荡的房间，清晨的阳光普照在里面，空气中飞舞着细小的灰尘颗粒。一时间，他分不清现实与做梦，清醒与幻觉。
　　他不知道该摆出什么表情来面对这一切。
　　方何失魂落魄地来到公司，站在电梯前，盯着紧闭的轿门发呆。
　　为什么会幻想李灵运的手？他欲求不满吗？
　　开什么玩笑，为什么偏偏是李灵运！李灵运对他做出那种事，他居然还会对李灵运有欲望？！
　　方何无法接受自己的卑贱！
　　从失明，到幻听，嗅觉障碍，最后竟然发展到一双无形的手，自己能不能要点脸！
　　就这么喜欢？！离开李灵运难道活不了了？！
　　就在这时，他肩膀一沉，有双手搭在了上面。
　　方何吓得差点叫出声，转身狠狠挥开对方。他无意识后退两步，眼睛瞪得像铜铃。
　　冯峰捂着被抽红的手背，匪夷所思地看着方何，怯生生地问：“你没事吧？你都把我吓着了。”
　　“抱歉。”方何觉得自己简直要神经衰弱，他捏了捏眉心，长叹一口气。他脑子里全是被拧成麻花的细丝，不断延伸拉扯，几乎在崩断的边缘。
　　“家里出了点事。”
　　“什么事？”冯峰的表情一下子严肃起来。
　　方何顿了顿，觉得自己确实迫切需要倾诉，否则胸口就要挤炸了。他俩走进电梯的时候，他把事情隐去前因后果告诉冯峰，当然没说被猥亵的事情，只是说感觉有鬼手在摸自己。
　　冯峰震惊不已，“你……这么大的事你怎么不早说？！”
　　“是从昨天才开始的，我也没想到会发生这种事情。”方何脸色阴沉地叹气。
　　“你有没有想过做做法，或者是找个风水先生，你这也太邪乎了！”
　　“因为是第一次，我还没来得及。你说得对，我得托人找个靠谱的道士驱驱邪。”
　　冯峰听罢欲言又止，他张了张嘴又闭上，为难地摸摸后颈。
　　方何不耐烦地咋舌，“你有话直说。”
　　但冯峰还在犹豫，他小心翼翼看向方何，嗫嚅着低声说：“又或者，去精神科住院看看呢？”
　　狭小的电梯间突然变得安静，只能听到齿轮咯吱咯吱运作的声音。
　　冯峰以为方何要大发雷霆，赶紧堆笑着辩解说：“我开完笑……”
　　“是个思路。”方何面色冷硬，目不斜视得盯着前方，像是自言自语般说道，“如果道士也不管用，那看样子只有精神病院管用了。”
　　楼层到了，电梯门打开，两人气氛沉重地走出来。
　　还不等冯峰说点什么缓解下气氛，好巧不巧，撞见李灵运带着助理迎面走来。他立刻松了口气，笑着打招呼：“李总监，王助理，早上好！”
　　“早上好。”
　　“早上好～哎哟喂，你们俩居然一起来公司，感情好的勒！”助理夸张地调笑道。
　　“哪有啊，我和方何碰巧遇到的，是吧方何？”
　　看旁边半天没动静，冯峰疑惑地望过去，然而瞬间噤了声。
　　方何痴痴地盯着李灵运，连眼皮都在颤抖。他脸颊泛起虾子红，脖颈绷紧了，胸口随着起伏顶出圆润的弧度，像是吞了一百只蝴蝶。
　　不知道为什么，这样的方何仿佛蒙着情欲，看起来格外撩人。冯峰和助理觉得他不对劲，但又说不出哪里不对劲，被这旖旎气氛搞得不自在起来。
　　“方何？”
　　方何咬紧牙关，突然转身就走，只留下冯峰和李灵运他们面面相觑。
　　“对不住哈，他刚刚说他家出了点事，心情不好。”冯峰只得尴尬地解围。
　　“没事。”李灵运淡淡地回复道，目光深沉地看了眼方何离开的方向。
　　要死要死要死要死。
　　方何看不得李灵运的脸，只要看到他的一瞬间，就会想起那双手的触感。
　　又大，又有力，又滚烫的一双手。
　　不论是幻觉还是闹鬼，方何告诉自己，必须尽快解决这件荒唐事。不然就算他没疯，都要被硬生生逼疯了。
　　当天晚上，方何给自己的房间里装了个监控摄像头。然后又在门口和窗台前撒了些盐，抹上一些他问屠户要来的鸡血。
　　一切准备就绪后，方何躺进被窝里。但他没有睡，他知道自己睡不着。瞪着滚圆的眼睛，盯着黑漆漆的天花板。因为看不清任何东西，所以瞳孔没有聚焦。
　　他浑身紧绷，不知等了多久。突然，那东西如约而至！
　　……
　　方何就这样被折磨了好几个小时，那双手离开的时候，他留着涎水，支起的腰不停痉挛，向上的眼仁一时间翻不回来。
　　在意识飘散之前，他强打起精神掏出手机，观看监控摄像头的回放视频。
　　视频里他像个精神病一样，一会呼救，一会哭泣。如同嗑药嗑嗨的瘾君子，又像玩成人玩具把脑子玩坏了。
　　手机的光线明明暗暗，映在方何惨白的脸上。他不忍再看视频里不堪入目的自己，和耳边混着水声的呻吟，狠狠把手机摔在了地上。
　　他恨这手机的质量，只是发出一声巨响，竟连屏幕都没能碎。
　　方何坐在床沿，痛苦地抱着头，喉咙里发出咕噜的声音。像是在哭泣，又像是没有。
　　羞耻，恐惧，惊慌，无数种情绪在他身旁盘旋，像是要把他闷死在巨大的玻璃罩里。
　　疯了。
　　绝对是疯了。
　　“方何，到底发生什么事情了？是不是病情又严重了？你如果不配合的话，我也爱莫能助。”
　　宋医生用尽各种方法，都撬不开方何的嘴。最终她把笔记本合了起来，一脸严肃地对方何说。
　　方何感觉自己的脊柱没了，整个人直想往下秃噜。他用手背撑着额头，投射下的阴影遮住了他半张脸颊。他张了张口，却最终泄了气，选择咬牙沉默。
　　方何真的说不出口。
　　让他把自己如何被幻想折磨，把每一个抚摸的细节，把那双手如何挑逗他的身体……向着一个不甚熟悉的女人说，他怎么能说得出口？！
　　除非他死了。
　　就像冯峰每次逼问他那样，他只能面无表情地回答：“没事。”
　　最终，他也再次这么说了：“没事。”
　　饶是宋医生这么好的职业素养，都彻底失去信心了。她深呼几口气，慢慢平复下心情后，才尽量稳着声线说：
　　“抱歉方何，是我水平有限。治疗到现在，你的症状没有一丝减轻，我也真的不知道该怎么办了。我认识一些有名的精神科医生，我认为像你这种情况，必须要住院系统性地接受治疗。”
　　“我不去。”方何听完后，固执地别开头。
　　“方何，不要讳疾忌医！”
　　方何的肩膀猛地地抖了下，后背佝偻得更低。他仍旧不抬头，像是把根须扎进了地里。
　　宋医生又是一声长叹，她拉开单肩包拉链，从里面取出一张名片放在茶几上。
　　“这人是我朋友，第一医院精神科工作。你可以去找他，报我的名字。”
　　见方何还是没有动静，她犹豫地按在他肩膀上，放柔声音说：“方何，你现在是病人。听话，咱现在什么都不要想，先好好治病。”
　　方何还是不答。
　　宋医生只好站起身，最后担忧地看了方何一眼，然后微微点头，转脸离开了。
　　宋医生走后，方何把脸埋在掌心里。
　　“我不是病人。”良久，掌心里传来一声小小的哽咽，“我他妈不是病人。”


第41章 我们没有结束
　　方何这段时间的生活，简直是颠三倒四。
　　他无时无刻不在恐惧着，那突如其来的抚摸和触碰。哪怕在公司里，在众目睽睽之下，他都不敢有丝毫大意。
　　方何手臂死死绷着，腰腹也收紧，像是把自己全副武装，时刻准备抵御攻击的食草动物。
　　但他所做的努力，在那双手面前却又显得如此微不足道。每天晚上，它们都会如约而至。
　　最让方何崩溃的是，他居然习惯了被触碰。如果它某个晚上没来，他反而要辗转反侧，被压不下去的欲望油烹火烤。
　　今天就是这样。
　　方何睁大眼睛看着天花板，呼出的气却格外炽热。他每天晚上都被侵犯，现在身子到了时间，甚至开始自己产生反应，以便取悦入侵者。
　　睡不着。
　　完全睡不着。
　　浑身都痒，浑身都有火在烧。从狂跳的心脏，顺着血管，一路烧到四肢百骸。
　　方何手指抖个不停，他慢慢伸进了被窝里，把薄薄的被子顶出手臂的弧度。仿佛只要藏起来，就没人知道他在做什么龌龊事。
　　他起先很犹豫，只是把手搭在要害附近，感受着肌肉的震颤。他慢慢划过去的，沿途的细小汗毛都立了起来。
　　最后，方何吐着舌尖，攀上了顶峰。
　　第二天，方何来到办公区域的时候，突然看到了乔建宁。他被几个实习生围在中间，脸上带着游刃有余又漫不经心的微笑。
　　“你爸怎么样了？手术成功嘛？”
　　“还不错，已经出院了。我之前就给他说，这么大年纪卷什么卷，他非不听。”乔建宁一边笑，一边微微耸了耸肩膀。
　　“害，那不都是为了你吗！想给你多留点家产！”
　　“可别。”乔建宁笑着直往后躲，“他自己的野心，少安在我头上。”
　　乔建宁前段时间请了一周的假，回去看望生病住院的老父亲。在他离开之前，方何还没有异常；等他回来后，方何已经成了个“病人”。
　　方何觉得难堪，无法面对乔建宁，于是转身就走。但乔建宁就跟有什么雷达似的，瞬间探测到方何在附近，紧接着那双眼睛就亮了起来。
　　方何没走出十几米，就听见身后传来急匆匆的脚步声。他还没来得及回头，就被一只手抓住了手腕。
　　“怎么还视而不见呢？”乔建宁的喘息有点急，似乎是因为刚才追得太快。
　　方何盯着自己手腕上的那只手，他本以为自己会条件反射般甩开对方，但事实上并没有。
　　乔建宁的手和李灵运不同，他的手指很细，没有丁点老茧。看起来就像个少爷，十指不沾阳春水。触碰自己的时候也从来都是小心翼翼，生怕把什么捏碎了似的。
　　正是这份不同，让方何突然萌生出一种安全感，竟一时间没有挣开他。
　　“这么多天了，你都没给我发一条信息。”乔建宁装出一副很伤心的样子，用手指擦了擦眼角并不存在的泪水。
　　方何无奈地反驳道：“你不也没来找我？”
　　“我这不是想让你主动嘛，但没想到，哥哥根本不想我。”
　　“是叔叔。”方何叹了口气。
　　“就比我大八岁，还想占我便宜？”乔建宁不假哭了，嬉皮笑脸地勾住方何的小指，去摩挲他的指骨。方何感觉指骨上的力道一紧一松，连带着自己的心脏都跟着一紧一松。
　　“占我便宜也可以，跟我去喝杯咖啡行吗……叔叔？”
　　方何本没有心情，但被乔建宁这么一哄一闹，最后无奈地笑着答应了。下班后，乔建宁带着他来到公司附近的一家咖啡店。
　　这咖啡店装潢不怎么讲究，甚至还是水泥地，几张塑料凳子塑料桌子，配着墙上歪歪扭扭的挂画。挂画的内容，方何也完全欣赏不来，抽象的过分了。
　　“这叫末日朋克风。”乔建宁跟他解释道。
　　方何忍不住咋舌，“朋克没看出来，末日倒是挺末日。”
　　虽然方何不懂这家咖啡店的风格，但是空气中漂浮的味道，却是上好的现磨咖啡豆。方何早已过了关注外表的年纪，咖啡店还是咖啡的品质最为重要。
　　“你先找个地方坐，我去点单。”乔建宁光顾着回头跟方何说话了，差点撞到前面端着咖啡的客人。
　　方何那句“小心”还没说得出口，就瞬间卡在嗓子眼里，再也挤不出来了——眼前这人不是别个，居然是李灵运。
　　他比两人早到一点，手上已经捧了杯咖啡。
　　方何总觉的，李灵运会喝咖啡这件事本身就很奇怪。按照他的气质，应该是在小檀木桌边起个小炉，一边抿着桂花糕，一边小口啜着龙井才是。
　　“这么巧？没想到李总监也来光顾这家我珍藏的店铺。”在这儿撞到李灵运，乔建宁心情不错。
　　虽然他一副混不吝的做派，但到底年纪小，仍有幼稚的攀比心理。被心上人的老情人撞见他俩来喝咖啡，乔建宁感觉自己胜了一筹。
　　但方何却不这么想，他看着李灵运端着咖啡的手，浑身的神经都炸开了。一半冷得打颤，一半烫得疯狂鼓动。
　　方何其实没摸过李灵运的双手几次，但现在哪怕只是看着，方何都能回忆起他指腹的触感，骨节的硬度和手掌的大小。
　　还有他对自己做的事。
　　方何一把抓住乔建宁的袖口，咬着牙说：“我们换个地方。”
　　眼见着乔建宁愣了下，然后解释道：“现在时间有点晚了，附近只有这家还开门。”
　　“我们买了，到别的地方喝。”
　　“好。”乔建宁笑着全都依他，“那你先在这坐一会，我去点单。”
　　就这样，方何与李灵运还是暂时坐在了一张桌子上。方何盯着桌面，甚至不愿意与李灵运发生眼神交流。一半是因为那次对方在洗手间强迫求欢，一半是因为心虚。
　　“听说你最近状态不太好。”李灵运一开口，就把方何震了个激灵。
　　方何没说话，只是抬眼看向他。
　　“和我有关吗？”李灵运问。
　　方何舔了下干涩的嘴唇，然后冷冷地说：“我没有状态不好，更和你无关。”
　　李灵运又说：“之前那件事，我还没找到机会跟你好好道歉。”
　　方何先是沉默，然后忽地嗤笑一声。
　　“算了，反正都结束了，也无所谓什么道歉不道歉。”
　　李灵运搅拌咖啡的手停住。
　　“我不该强迫你，我道歉。但是方何……”李灵运突然用力握住方何桌面上的手，“我们有没有结束，不是你一个人说得算。”
　　方何马上想抽回手，然而李灵运握得太紧，居然纹丝不动。他急得下意识望向乔建宁的方向，好在他正在低头看着菜单，没有注意到两人的逾矩。
　　还不等方何松口气，转回头来，就看到李灵运冷峻的脸，眼底像是沉了沙。
　　“这么怕他看见？”李灵运面无表情地问，故意摩挲方何手腕内侧微微凸起的筋脉。
　　“放手。”方何闭上眼睛。
　　李灵运的手指最终还是伸进了方何的袖口里，去勾他手臂上最嫩的肉，“方何，你觉得我们能轻易结束？你真放得下？”
　　“放手！”
　　等乔建宁端着两杯咖啡回来的时候，他发现方何和李灵运的气氛很不对劲。
　　明明两人端坐在桌子两边，没有任何肢体接触，空气中却好像有无数根黏黏糊糊的蛛丝，千丝万缕地把他们缠绕在一起。
　　“走吧。”方何猛地站起身，拉着乔建宁的胳膊离开咖啡店。
　　“哦。”
　　乔建宁被拽得咖啡差点撒出来，他最后看了李灵运一眼，只见李灵运完全视他如无物，越过他的肩膀，死死盯着他身后的方何。
　　就像蜘蛛捕食落入网中的猎物。
　　“这段时间的问题汇总……我，已经……”
　　第二天的会议上，方何在做PPT讲解。他弓起腰腹，几乎支撑不住身体。他最担心的事情还是发生了，看不见的桌子下面，那双手居然开始在别人面前公然猥亵他。
　　不行，振作点，大家都在看着。
　　方何挣扎着挺直身子，一抬头，迎上众人疑惑的目光。


第42章 只能依靠我
　　上面是疑惑的同事，下面是愈发激烈的侵犯。高度的紧张，反而提升了身体的敏感度，让他不住地打着颤。
　　方何感觉整个世界都在旋转，面前的景色虚化，又聚焦，然后再度虚化。
　　明明他除了脸颊泛红，表情尽量保持了克制，但方何总感觉被同事们看穿了。仿佛他们正在用鄙夷的眼光看着自己，正常交流的声音也被他当做羞辱和嘲弄。
　　方何红了眼，自尊心被撕成一片一片。风一吹，就飘散了。
　　突然，方何的手腕被人捏住。他瑟缩了下，虚弱地顺着对方的胳膊看过去——
　　李灵运淡淡地问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　看到李灵运冷冷清清，完全不知自己被怎样肮脏地幻想着。方何再也忍受不住，喉管里泛起酸味。他胡乱地摆摆手，然后捂着嘴逃出了会议室。
　　一路上他跌跌撞撞，冲进最近的洗手间，扑在水池前就开始大口大口开始呕吐。
　　但方何吐不出任何东西，只有涎水顺着嘴角留下来，卷入水流中消失不见。
　　方何盯着那小小的水旋，就这样呕了半天后，突然腰一软，整个身子往下坠。要不是他死死扒着水池的边缘，现在已经瘫坐在地板上。
　　为什么会发生这样的事情？
　　真是因为放不下李灵运吗？
　　明明心理已经对李灵运彻底失望，但身体还是渴求着对方？
　　可他不想再和李灵运有任何瓜葛了！他得走出来，开始新生活！
　　十几年了，还折腾不够吗？！
　　这些问题在方何脑子里翻滚盘旋，却迟迟找不到出口。变成了一颗又一颗的弹球，四处乱撞，撞得他神经闷痛。
　　方何觉得自己或许已经不能算是个正常人，坚持不去精神病院，也不过是在维持最后的体面。
　　他完了，他一辈子都毁了……
　　这时，洗手间的门突然被“吱呀”一声打开。在空阔的房间里，这门扉摩擦的声音仿佛拉得无限长。
　　方何感觉到熟悉的气息在逼近，但他没有抬头，双手撑在台面上，看着水池里的排水口。
　　他的脊背贴上一个胸膛，后面自然也严丝合缝地契在某个物件上，他闻到了李灵运独有的香味。
　　李灵运的体型比方何大一圈，此刻完全地笼罩住他。尽管动作都是轻轻柔柔的，却展现出不容忽视的压迫感。
　　“怎么了，手抖得这么厉害？”李灵运贴在他颈边说话，呼吸又湿又热。然后牵过他的手，放在冰凉的水流下冲刷。
　　哗啦啦的水流顺着指缝淌过去，却止不住方何的颤抖。
　　“大家都在讨论，说你刚刚很奇怪。”李灵运漫不经心地说，“他们猜你不会是偷偷藏了玩具，在会议上玩。”
　　同事们当然不会这么想。
　　因为在他们眼里，方何是个严肃认真的男人。他们做梦都不会，把方何和这种疯狂刺激的行为联系在一起。
　　但李灵运最知道怎么样往方何心口上插刀子，果不其然，方何难以置信地转过头，眼眶里蓄满了眼泪。
　　“难道猜对了？”李灵运挑眉。
　　方何不想再和他纠缠，窘迫地用手肘隔开李灵运的身体，转身就准备走。然而却被李灵运拽着腰，又撞回他身上。
　　“你到底怎么了？”
　　方何羞愧到无地自容，只想一会人呆着，于是狼狈地大声说：“和你没关系！”
　　“方何，除了我，你还能跟谁说？”李灵运伸手摸了摸方何的耳根子，方何觉得又凉又痒，摇着头去躲，“难道去告诉其他人，你最近总是不分场合地发骚？同事，领导，那些新来的实习生……他们会怎么看你？他们会想，原来方总监是个精神有问题的性瘾患者……”
　　方何万万没想到李灵运可以说出那么粗鄙的话，跟他的高岭之花的脸太不称了。
　　这句话像是一巴掌，结结实实抽在方何脸颊上，打得他脑袋微微偏向一边，一时半会没有反应过来。他开始想象众人议论他时的表情，想象自己被指指点点。
　　“我没……”
　　“只有我能帮你，方何。之前的幻听和失明，跟我在一起的时候不是减轻了很多吗？”李灵运的声音低而轻，像是水手迷失方向时，海妖蛊惑人心的歌声，“既然快撑不住了，为什么不能试着依靠我？没什么好羞耻的，你更狼狈的样子我都见过。”
　　方何觉得自己脑子一定是不清醒了，他居然觉得李灵运的提议很诱人。
　　他不能把鬼手告诉别人，因为他辛辛苦苦的伪装，认真端正的形象，呕心沥血的事业……不能因为这件事毁于一旦。
　　但对于李灵运来说，他已经够不堪了，再不堪一点又有什么所谓？只有对着李灵运，方何才可以展露真实的自我。
　　说出来。
　　别自己憋着了。
　　哪怕是对着李灵运呢。
　　好痛苦，快受不了了。
　　……
　　最后，方何深呼一口气，终于慢慢冷静下来。他抖着手，一根根掰开李灵运扣在自己腰上的手指。
　　“用不着。”他还是推开李灵运，转身走了。
　　李灵运始料未及，半晌后，低头看着自己悬在半空中的手掌。上面有一些水珠，闪着晃眼的光——是刚才方何湿漉漉的手粘上去的。
　　他忽然想舔掉这些水珠。
　　但他指尖动了动，终究是没有这么做。
　　李灵运本想这段时间继续趁虚而入，但无奈到李家一年一度祭祖的日子了。姑姑打电话来催，于是李灵运先回了趟老家。
　　李家的本家，坐落在浙江南部的某个古村落里。因为离群索居，外人只知道这家里多出顶厉害的人中龙凤，却对宅子里的秘辛一无所知。
　　如今族人们都散作满天星，只有姑姑一个人在本家隐居，顺便打点着老宅。
　　从飞机到客车最后是步行，李灵运经过一天的长途跋涉总算来到自己从小长大的地方。
　　李家也曾是显赫大户，其门面雕梁画栋，飞檐翘角，彰显着当年的辉煌与奢华。只是岁月流转，漆面大门已经斑驳不堪，脱落腐朽了。
　　李灵运扣响门环，不多时，里面出来个年轻女人，是姑姑雇来的女佣。柳叶眉，樱桃嘴，一身改良的凤仙装搭配褶裙。脸颊总是红红的，像从高原上走下来的人。
　　“灵运你来了，你姑姑在里面呢。”她喜笑颜开地说。
　　李灵运一边走进门，一边淡淡地问：“还有谁来吗？”
　　“你是第八个来的！”
　　庭院内的青石板上布满了青苔，角落的古树倒是愈发枝繁叶茂。老宅四方四正，处处对称，中央有一个八角形的石亭，亭顶覆盖着青色琉璃瓦，瓦片在阳光下闪烁着玉石般的光芒。
　　进了厅堂，里面果然坐着几个人，各个华冠丽服。
　　最中间那个女人四十七八岁，穿着旗袍。绸缎的面料在光线下流转，仿佛波光粼粼的湖面。细腻的针脚，将各色丝线巧妙地融合在一起，缝制出繁复而不失雅致的图案。
　　她轻轻挽起发丝，高领和短袖随着动作，恰如其分地勾勒出她保持良好的身材。
　　正是姑姑。
　　“灵运来了？”姑姑注意到他，立刻眉梢带笑，起了身。
　　李灵运点点头，握住她伸过来的纤纤玉手，然后和各个长辈依次打过招呼。
　　他环顾四周，然后问道：“其他人呢？”
　　“有几个不愿意来的，还有你四叔公现在在国外，说晚点再来，就不跟你们一起了。”
　　“他去国外做什么？”
　　“我知道！”侄女笑嘻嘻地说，“他到国外当神仙去了！好像弄了个什么教派，里面信徒好几万呢！”
　　国外最不缺乱七八糟的教派，很多骗子都借此赚得盆满钵满，更不要提四叔公这种确实有点真东西的家伙。
　　和四叔公一样，把自己当成“神”的族人不在少数。不过李灵运并不认为自己是神，也对当神不感兴趣。
　　刚才这一伙人聊得热热闹闹，李灵运一来，反而气氛冷了下去。因为几个亲戚都有点摸不透他，不知道能聊些什么，索性就沉默了。
　　于是姑姑浅笑着说：“既然该来的都来了，我们就早点开始吧。趁着太阳下山前祭拜完，还能赶得上回去的客车。”
　　众人跟着她来到祠堂，门一打开，灰尘和苔藓的味道扑面而来。祠堂的核心，是那一排排庄严肃穆的黑色牌位，像是一座座小小的墓碑，少说有数百个。
　　上面用金漆毛笔提了逝人的名字，这其中，就有李灵运的父亲。


第43章 抓到你了
　　李父自杀的时候，李灵运还太小，甚至连父亲的面容都记不清楚了。不过据姑姑所说，父亲自杀的原因，是因为这世间所有的东西都可以轻易得到，便觉得活着没有意思。
　　李灵运不关心他自杀的原因，只是好奇这男人自杀前有没有想过，哪怕只是一瞬间想过他留下的妻儿？
　　大约是没有的。
　　为什么他父母净是些不负责任的家伙。
　　女佣端着铺着红布的木托盘，上面放了些祭祀的香。众人在水盆里净手后，按照长幼次序上香，接下来便是三拜，三叩首，三兴。
　　烟雾袅袅，檀香沉静温柔。
　　屋顶因年久失修裂开了点缝，一束阳光从罅隙中透进来，打在那一层又一层牌位上。祭祀的烟便缠着那束光不住地盘旋上升，最后飘散在空气中，看不明晰了。
　　牌位背后的“人”或“神”，那些繁华或落寞，长久地囚禁在这方寸之地，再无人诉说。
　　祭祖结束后，姑姑邀众人在这里过夜，连带着吃个便饭。但大家都是忙人，除了侄女，没人愿意留下。
　　就在这时，祠堂里溜进来一只波斯猫。雪白柔顺的毛发，一尘不染的尾巴，一看就深受姑姑的照顾与疼爱。
　　“锦素，你怎么来了？”姑姑眼里泛起柔情，伸手抱起起猫咪。
　　然而刚刚还优雅乖巧的猫咪，被人抱在怀里，突然嘶叫着翻滚起来。它一爪子挠下去，差点抓到姑姑的脸颊。
　　姑姑受了惊，下意识撒开手，猫咪随即落在地上，一溜烟就跑没影了。
　　侄女也跟着吓一跳，冷静下来后撇撇嘴：“锦素还是这么不听话！”
　　姑姑一手捂着心口，一手把垂下来的头发捋到耳后，无奈地笑着说：“跟李邈一个样，就知道气我。”
　　这波斯猫是表哥生前送给姑姑的，说她住在深山老林里，有个物件也能解解闷。姑姑如今这么溺爱锦素，想必也是从其中看到了逝人的影子。
　　“你怎么不给它下个咒？”看着锦素逃走的方向，李灵运突然面无表情地说，“如果再随便攻击人，一次失明，两次食不知味，三次百爪挠心。多教训几次，不怕它不听话。”
　　过了许久，不见有人说话。李灵运转过头去，发现所有人都在愕然地盯着他，像是在看一个陌生人。
　　“怎么了？”李灵运问。
　　“不，就是没想到这话会从你嘴里说出来，你不是不给人下咒吗？”二叔讪笑着说。
　　李灵运微怔，然后淡淡地解释道：“……动物又不是人。”
　　“灵运说的有道理，要是这破猫再不听话，小妹你就给它下个咒。不然反了天了，宠物骑在主人头上还得了？”
　　“但是给动物下咒，它只会觉得难受，也不懂到底为什么。”
　　“这倒也是。”
　　亲戚们就着这个话题，又争执了一会。直到天色渐晚，才准备打道回府。众人依次告别，并约定着明年这个时候再见。
　　李灵运刚刚半只脚踏出门槛，却被姑姑从后面叫住了。
　　“我送你一程。”她拿起一把油纸伞。
　　看出对方是有话要说，李灵运点了点头，没有推辞。
　　雨珠轻盈地落在青石板路上，发出细碎而悦耳的声响。垂柳的叶尖挂着水珠，从两侧的砖墙外探进来，远处是种着茶叶的梯田，山水间烟雨朦胧，此刻也看不真切了。
　　姑姑给李灵运撑起伞，两人并肩走着。
　　“你哥给你留下的那串手链，你怎么不戴了？”姑姑突然问道。
　　李灵运看眼自己的手腕，面无表情地说：“被人弄坏了，所以就放在家中的抽屉里了。”
　　“看着能不能修修再戴上，戴着好，戴着好。”姑姑嘴里喃喃自语道，忽然话锋一转，“刚才对于锦素的事情，你是认真的吗？”
　　果然是因为这个。
　　李灵运说：“我记得你只说过不对人下咒，难道连动物也不行？”
　　姑姑摇了摇头，“不是人或者动物的问题。锦素现在是我的家人，如果我随意对它下咒，不听话就惩罚它，那我们最终会变成什么关系？”
　　“什么关系？”
　　“必然是人和畜牲的关系。”
　　李灵运微微一怔。
　　“任何轻易得到的快乐都要远离，赌博、毒品、或是权力。当你拥有能掌控别人的权力时，你会上瘾的……最后，你和你控制的人，也会变成人和畜牲的关系。”
　　李灵运半垂下眼皮，低头看着黛青色的石板路。
　　“我听出来了，您这是在点我。”李灵运轻声说，“放心吧，我心里有数。”
　　看到李灵运油盐不进，姑姑幽幽叹了口气。她捏紧油纸伞的伞柄，喃喃道：“你别嫌姑姑啰嗦，当年我向你表哥抱怨锦素不听话，他那时说了和你一模一样的话。灵运，我难免多想……”
　　“表哥是表哥，我是我。”李灵运目不斜视，冷漠地打断她，“您不用再说了。”
　　刚刚在浴室里，方何经历了他人生中最狼狈的时刻。
　　那双手刚刚离开，但方何身上的热度没有褪去。他仍觉得后面有异物感，像是还在被侵犯。
　　他慢慢撑起身，颤抖得就像瘫痪的残疾人。亦步亦趋走到浴缸旁，打开放水口，开启淋浴，任由里面混着浊液的水慢慢流入下水道。
　　淋浴的温度有点凉，哗啦啦打在方何的脸上。水珠顺着头发不住地往下颚滚，滚得他几乎睁不开眼睛。
　　方何感觉脸颊上冰凉的洗澡水里，混着两道滚热的水流，他觉得可能是眼泪，但又不太敢确定。
　　都说衣服是人的盔甲，所以赤身裸体，往往是人最脆弱的时候。而他在最脆弱的时候，在自己家，在封闭的浴室里，被折磨得欲生欲死。
　　羞耻，欢愉，不安，渴望，自我厌弃……他搞不清楚自己是什么心情。各种情绪在他脑子里翻腾，因为找不到出口而横冲乱撞，头痛欲裂。
　　方何张张嘴，哑了半晌，突然发出一声大叫。咆哮声回荡在浴室中，氤氲在潮湿的水汽里。他自己都想象不到，自己喉咙里居然能发出这么高的调子。
　　方盒抱住头，扑通跪在浴缸里，他堵着耳朵，像是不想听到淋浴的沙沙声。浴缸的瓷砖好硬，他感觉膝盖都要跪碎了，但时间一长，竟也麻木到不再疼痛。
　　这一刻，方何的精神终于来到临界点。
　　他一个大男人，像个孩子似的崩溃大哭起来。
　　晚上十一点，李灵运家的房门被敲响。
　　他平时这个时候通常已经洗漱完毕，准备睡觉了。但今天，他却坐在客厅的沙发里没有动弹，似乎在等待着门外这位不速之客的到来。
　　李灵运打开门，看到了只穿着内裤和白衬衫的方何。四角裤紧紧地包裹着他圆润紧致的臀部，白色衬衫因为水汽已经氤成了半透明，皱巴巴贴着锻炼有素的身体。
　　方何刚刚洗完澡，头发还是一缕一缕的。他低垂着脑袋，上面搭着一条白色毛巾。
　　“你……”李灵运一个字还没来得及吐出来，就被方何拉住领子，冲上去堵住了嘴唇。
　　那条白色毛巾，也因为动作太大，掉在了地板上。


第44章 坠入
　　方何从没这么用力地吻过李灵运，像是要把他融进自己身体里。李灵运短暂的怔愣后也从善如流，托着方何潮湿柔软的后脑勺，纠缠对方的舌，奸淫他的口腔。
　　一吻终了，方何终于开始断断续续说自己这段时间发生的怪事。从失明到幻听，从嗅觉障碍到无形的手……
　　他把那些无人知晓的、耻辱的、龌龊的隐疾剖白给李灵运，就好像他刚刚经历过世界末日，而活下来的只有他们两人。
　　方何话说了很多，眼泪也流了很多，整个人像是泡在冰水里似的打哆嗦。
　　但李灵运并没有认真听，他比任何人都清楚这些事。所以没必要听方何再复述一遍，甚至觉得对方啰哩巴嗦、缺少条理。
　　最后，方何问：“你是不是觉得我很恶心？是不是也觉得我需要进精神病院？”
　　他没敢看李灵运的眼睛，明明是自己问的问题，却想要堵住耳朵。
　　肯定是的。
　　谁被人这么意淫，都会觉得反胃吧。
　　哪怕李灵运知道自己不堪的一面，也断然不会想到能不堪到此等地步。
　　然而，李灵运只是在床上轻轻地抱住了他。方何赤裸的双腿贴着李灵运的真丝睡衣，滑滑的，光溜溜的。耳朵抵在李灵运胸口，能听见对方平稳有力的心跳声。
　　李灵运紧紧搂着他的腰，把脑袋埋在他脖颈间，又软又密的黑色发丝，搔得他有点痒。
　　他们就这么安静地抱着彼此，直到方何所有的恐惧和羞耻从身体里蒸腾出去。
　　“方何，我说了，你没病。”李灵运淡淡地看着他，似乎并不因方何的觊觎而动怒，“至于剩下的，先睡觉，明天再说。”
　　似乎是这几天精神压力太大，方何已经好久没有好好睡上一觉。此刻在李灵运身边，倾诉完所有的秘密后，他感觉身体飘飘欲仙，像是灵魂要脱离肉体，浮到天空上似的。
　　方何感觉眼皮越来越重，脑子里也混沌的像一滩浆糊。没过多久就意识被截断，陷入了深深的睡眠中。
　　哪怕睡着了，他也紧紧握着李灵运的手腕。
　　李灵运看着熟睡的方何，看他通红一片的眼尾，被自己咬破的嘴角。他突然单手死死搂住方何的腰，另一只手反手握住方何的手腕，紧的就像一枚枷锁。
　　李灵运嗅着方何发顶的柑橘香味，情难自已地一边和睡梦中的他接吻，一边磨蹭彼此的鼻尖。
　　他想，从你转学的那一天到现在，十年了。
　　终于，把你抓回来了。
　　“抱歉，我不想耽误你，我们还是算了。”
　　当方何对乔建宁这么说的时候，乔建宁嘴里正叼着一根棒棒糖。他微微眯起眼睛，看表情，似乎并不特别惊讶。
　　听罢，他咔嚓一声咬碎了糖果，露出一个戏谑的笑，但眼底的情绪却晦暗不明。
　　“我听说你最近总和李总监出入成双，怎么态度突然变了？不是才撕破脸吗？”乔建宁的语气带钩子，拈着酸吃着醋。
　　方何无颜面对他，只是垂下眼皮说：“没什么，想通了。”
　　乔建宁却不信，目光专注地瞅着他，“方何，你是自愿的吗？”
　　方何猛地愣了下。
　　一时间说不出话。
　　这个问题为什么会让他感到震动？
　　虽然他变得依赖李灵运，是因为那双无形的手。但他应该算是自愿的吧？毕竟没有任何人逼他。
　　“方何，如果你真自己想通了，要跟李灵运好，我也不能说什么。但是你最近真的很奇怪，包括同事们的一些流言，我不能不多想。”乔建宁表情严肃地说，“方何，我想再确认下，你是自愿的吗？”
　　“……”
　　还不等方何回答，他就一把抓住了方何的肩膀，自嘲地笑了笑说：“难道我就不行？方哥，我真的很仰慕你，你可能觉得我年龄小，但我对你是认真的。”
　　这是乔建宁第一次喊他“哥”。
　　方何看着乔建宁的眼睛，里面燃烧着幽幽的火，一路烧满坡。他忽然想，当乔建宁得知一切的真相，他还会是这样的眼神吗？又或者避之不及？鄙夷厌恶？
　　就因为你仰慕我，所以绝对不能告诉你。
　　方何最终拨开乔建宁的手，刚想解释点什么，就听见身后近在咫尺的声音：“还没聊完？”
　　两人下意识转过头去，看到了面容平静的李灵运。
　　李灵运此番前来，并非是以胜利者的姿态。他全程盯着方何，甚至都没有看乔建宁一眼，全然不把对方放在眼里。
　　每次李灵运和乔建宁相见，哪怕什么话都不说，都会让方何感到局促。
　　“……马上。”
　　“好，会议快开始了。”
　　李灵运走上前，突然伸手，用拇指蹭了蹭方何的眼角。他昨天哭得太多，到现在还红肿着，水蒙蒙一片。一米八的男人，竟也因此生出几分可爱可怜。
　　方何先是一愣，忽然意识到这是在乔建宁面前，立刻烧热了脸。方何抓着李灵运的胳膊，一把按下去，用眼神跟他打着商量，让他不要继续做下去。
　　李灵运没有计较，淡淡地收回手，却又再次重复了一遍：“走吧。”
　　刚才和乔建宁的对话被打断，方何本想再说点什么。但仔细一想，又觉得没什么话可说。
　　于是他看向乔建宁，轻声说了句“抱歉，就这样了”，然后转身跟着李灵运离去。
　　李灵运提出让方何暂时搬来他家住，美曰其名方便贴身照顾。方何略微一犹豫，还是答应了。毕竟他实在无法忍受，在空旷的房间里等待被触碰的那种恐惧。
　　“这是你的房间。”李灵运替他推开门。
　　方何背着行李走进去的时候，猛地愣住了。因为这个房间的布置，居然和他家一模一样。甚至就连窗帘，也换成了黑色——他睡眠浅，遮光差的窗帘会睡不好。
　　“我记得你说过，你住宾馆的时候经常睡不着。”李灵运淡淡地说，“我想可能是不习惯，就布置成一样的了。”
　　方何心中微微一动。
　　李灵运变性了？这种活在自己世界里的家伙，居然会把他的话放心上？
　　但他也只是小声说了句：“谢谢。”
　　尽管生活在一个屋檐下，两人却几乎没什么交流。方何有意避着李灵运，就连饭都端进屋里吃。李灵运也不勉强，最多只是敲门走进方何房间，拿出餐具送进洗碗机里。
　　某天下班后，方何身心俱疲。他回到家洗了个澡，只在腰间围着一条浴巾，就栽进床里睡着了。
　　在意识半梦半醒之间，他突然感觉手腕被人轻轻摩挲了一下。
　　他以为是看不见的手，吓得瞬间惊醒，然后就看见了附身在他上方的李灵运。
　　李灵运坐在床边，双臂撑在他脑袋两侧。就这么静静地看着他，眼神像一条淳淳的河。
　　“看什么？”方何一动也不敢动。
　　“没什么，我就看看。”李灵运轻声说，“刚才敲门问你要不要出去吃饭，你没反应，我才进来的。”
　　“我可能太困，睡着了。”方何捏了捏眉心。
　　突然，他肩膀一沉，李灵运压在他肩膀上了。因为贴的紧，方何能感受到对方的喉结微微滚动了一下，在狭小的区域里震颤着。
　　“方何，你刚洗完澡？”李灵运问。
　　“嗯。”
　　“好闻的味道。”
　　“……”
　　“最近还去健身房吗？感觉腹肌比之前更结实了点。”
　　“偶尔去。”
　　“很冷？怎么在抖？”
　　“不冷。”
　　明明只是很普通的对话，方何却觉得皮肤酥酥麻麻。是因为他赤裸着上半身的原因？还是李灵运吐出的热流，尽数泄在了他脖子上？
　　空气被炙烤得躁动，克制的情欲强压着温度，以防它像是沸水那样喷发出来。
　　“方何……”李灵运的手突然按在他腰侧，烫得他一哆嗦。
　　李灵运一边上下抚摸，一边用嘴唇磨蹭方何的肩膀。他抬起眼，眼神像是黑暗中捕猎的狼。
　　“跟男人做的方法，我最近学会了。”


第45章 关系缓和
　　方何忍不住咽了下口水。
　　因为那双手的调教，方何现在的身体早就变得格外敏感。而这几天，他没有出现过幻想，所以情欲都积攒着，以至于被摸摸腰都会忍不住夹紧双腿。
　　如果是那双手的话，应该会更直接、更粗暴，不把他玩到哭出来不会停。
　　但是……
　　他不能和李灵运发展成这种关系，他已经决定要和对方一刀两断。
　　不能因为一点诱惑就……
　　就在这时，方何突然听见一声“咕噜噜”。他找了半天才发现，这声音居然是从李灵运肚子里传来的。
　　方何疑惑地问：“你饿了？”
　　哦对，李灵运之所以进房间来，就是为了找自己出去吃饭的。
　　李灵运难得窘迫，白皙的脸上染上一层薄红，他把脸扭到一边，“我不饿。”
　　就像是惩罚他心口不一，他的肚子又发出一声“咕噜噜”。方何没忍住，噗嗤一声笑出来。
　　这下子暧昧的气氛彻底没有了，李灵运微微蹙眉，有点懊恼。
　　“先去吃饭吧。”
　　“吃完饭可以继续吗？”李灵运还是不死心。
　　“先去吃饭吧。”方何只是又重复了一边。
　　两人出门之前没什么计划，准备走哪吃哪。路过一条街道的时候，李灵运被灯火通明的集市吸引目光，下意识驻足看了一会。
　　“去夜市吃点也行。”方何说。
　　李灵运直言道：“我没去过夜市，里面是什么样？”
　　方何震惊地问：“你没去过夜市？一次都没去过？”
　　“我晚上几乎不出门。”
　　也是，很难想象李灵运这种性格会有什么夜生活。如果哪天看到李灵运在小吃摊上买垃圾食品，简直比太阳从西边出来还让人大跌眼镜。
　　“有很多吃的，玩的，关键是人多热闹。”方何拉住李灵运的胳膊，“去看看就知道了。”
　　摊位前，小贩们热情吆喝、巧手翻飞，热气腾腾的小吃在夜风中散发着油脂和奶油的香气。
　　人群在这缤纷的灯火间穿梭，眼花缭乱的人，眼花缭乱的商品——手作的发簪，宠物零食，一簇一簇的气球……都是些不入流的小玩意，但因为价格过于唾手可得，看起来也有那么几分诱人。
　　方何给李灵运买了炒年糕，李灵运第一次吃，吐着舌头说“辣”。
　　又买了火鸡面，得到的评价还是“辣”。
　　就连冷锅串串，都辣得李灵运喝了好几口鲜榨橙汁。
　　方何一边说着“那你是无福消受喽”，一边把这些东西送进了肚子里。李灵运这才明白，方何是欺负自己没尝过，故意买些辣的，就为了看自己笑话。
　　被李灵运拆穿后，方何耸着肩笑道：“哈哈，被拆穿了。”
　　方何已经好久没在李灵运面前笑过，他弯下来的眼睛，里面藏着点点星屑。
　　李灵运怔怔地看着方何，仿佛其他人都模糊掉了，声音远去。他忽然觉得，为了再看到这个表情，他还能吃下很多很多辣味的东西。
　　两人边吃边逛，路过一个打气球的摊位，围了里三层外三层的人。
　　“这是干什么？”李灵运不懂就问。
　　“玩游戏的地方，根据打爆的气球数量换玩具。”方何咀嚼着土豆片说，“不是我吹，我以前可是高手。这里面的奖品随便你挑，我都能拿到。”
　　看到李灵运笑，方何以为对方看不起自己，立刻张牙舞爪地说：“不信？老板，来二十发。”
　　方何身体微微前倾，下巴抵着肩膀。右手握枪，左手托着右手的腕部。手臂线条被拉伸得漂亮匀称，像是捕猎的豹子。
　　李灵运没玩过，不知道怎么算厉害。但看旁边围观群众此起彼伏地欢呼声，他就知道方何没有吹牛。
　　他几乎弹无虚发，只见那些气球一个个“砰砰砰”地爆掉。随着分数越来越高，老板的脸色也越来越难看。
　　“牛逼啊！”
　　“牛牛牛！”
　　“帅！”
　　方何枪法准，动作好看，长的又帅，旁边有个围观的女生举起手机，想要拍照。然而拍了半天，没一张能看的，全被旁边穿黑色卫衣的小哥挡了个干干净净。
　　她懊恼地抬起头，想找个其他角度，却突然发现卫衣小哥正在阴惨惨看着她。然后像是宣示主权一般，搂住了“神枪手”的腰。她像是撞破什么秘密，立刻尴尬地放下了手机。
　　最后方何这二十发弹全中，按照游戏规则，能拿取第一排的奖品。他挑了个玩具熊，扔给李灵运：“送你了。”
　　李灵运捧着熊，直言不讳：“丑。”
　　这熊确实丑，虽然个头大，但是做工粗糙，还围了个大红大绿的小领巾。李灵运无法想象这种东西出现在自家的沙发上。
　　“不喜欢就送给小孩子呗。”方何把枪还给老板，不以为然地说。
　　“给我！”
　　“给我给我！”
　　“我要！”
　　听到方何这话，李灵运身边围着的小孩子全都躁动了。跳起来高高举起手，吵着闹着要这个小熊。
　　但最后，李灵运还是谁都没给，把这只丑熊抱走了。
　　“不是嫌弃丑吗？”方何觉得好笑。
　　李灵运只是淡淡地说：“还能当个靠垫。”
　　两人越走越远，渐渐地四周没了商铺，游客也消失不见。远处偶尔传来几声鸣笛，路灯和树木规律地重复着，而在路灯和树木之间，是翻滚的夜色。
　　大冷的天，方何左手插兜，右手举着一根雪糕，咬得咯吱咯吱响。
　　突然，他舔了舔嘴唇，吐出舌对李灵运说：“我舌头是不是被染成蓝的了？”
　　李灵运猛地宕机。
　　他看着方何吐出的柔软舌头，被雪糕色素染成了淡蓝色。那舌头和上颚之间黑洞洞的口腔，像是连接着整个宇宙的秘密。
　　李灵运想：刚插进去肯定是凉的，但舌头会慢慢裹热温度……
　　“你眼神怎么这么吓人？”方何汗毛倒竖，不着痕迹地隔开点距离。
　　话音未落，他的身体突然震了下。熟悉的触感拂过皮肤，尖锐的快感在身上游走。他捂住脸，难耐地拧起眉毛，从脖颈一路红到耳尖。
　　开玩笑吧，这个时候怎么突然来了……
　　“怎么了？”看到方何弯下腰，李灵运凑过来问。
　　方何说不出话，茫然地看了李灵运一眼，眼里蒙上一层水汽。李灵运很快了然，二话不说，拉着方何就踏进了旁边的小树林。
　　当后背抵上粗糙的树皮，方何这才明白对方的意思，挣扎着说：“你疯了？万一被人看到怎么办！”
　　“没人往这里看。”
　　“不行不行，后背太他妈疼了。”
　　“有靠垫。”李灵运举起手里的熊。
　　“你留着原来是准备做这种事的？！”
　　“方何……”李灵运突然打断他的叫嚷，纤薄嘴唇在他耳边微微开启，“你忍得到回家吗？”
　　方何做梦都没想到，他的第一次居然是在路边的小树林里野战。早知如此，还不如答应李灵运在卧室里……
　　上面是无形的手，下面是李灵运的手，每一处都能被照顾到。恍惚间，他好像被两个李灵运堵在中间玩。


第45章 我不会再犯了
　　“这样太刺激了，不行，啊嗯……”
　　“方何，叫太大声了。”方何眼前发白，却被李灵运捂住口鼻。窒息和快感叠加在一起，在他脑海里绽开一朵朵烟花。
　　砰砰砰砰，是烟花的声音？不对，是撞击声？方何死死抱着那只小熊，像是抱住唯一的浮木。踮着脚，踩在李灵运鞋子上，被干得涕泗横流。
　　救命，太可怕了。
　　要上瘾了。
　　要没有李灵运就活不下去了。
　　……
　　“方何，你喜欢我吗？”
　　突然，李灵运的声音穿透黑暗，像是甩了方何一巴掌。他骤然清醒过来，紧接着咳嗽两声，仿佛呛了水。
　　他愕然地慢慢看向李灵运。
　　看到方何突然恢复理智，李灵运愣住。他体温还炽热着，可等不来回答，心一点一点凉下去，像是泡在冰水里。明明方何的手就按在他胸口，却怎么都捂不热。
　　“你喜欢我吗？”李灵运不死心，又问了一遍。
　　这一次，方何把头微微别了过去。
　　李灵运一口气哽在喉咙里，情绪在这瞬间被击溃。他强硬地扳过方何的下颚，对着他的嘴唇就咬上去。这与其说是接吻，更像在进食，方何难受地皱起眉头。
　　没关系，没关系，李灵运强迫自己冷静下来。
　　还有很多很多时间。
　　只要方何身上烙着他的咒，他就离不开自己，自己就还有支配他的权利。
　　总有一天……
　　会让他一字不落地说出口。
　　从那之后，两人就此打开了潘多拉的魔盒。
　　某天一进家门，李灵运甚至都忍不到卧室，一边吻方何，一边把他压在门板上解扣子。
　　方何感觉李灵运像三辈子没开过荤。
　　他吐着舌，哼哼唧唧，膝盖都要跪肿了。但李灵运从后面箍着他的脖子，他的腰塌陷不下来。
　　不知过了多久，方何昏睡过去。
　　他再醒来，是被烧醒的。
　　昏睡期间，方何感觉身体已经被李灵运擦干净，但后面还留着黏糊糊的东西，这样不发烧、不肚子疼就有鬼了。
　　天杀的李灵运。
　　方何感觉自己置身于一个虚幻又扭曲的世界，意识被高温的浪潮冲刷，变得模糊不清。他每动一下，脑仁里都像在凿钉子，疼得他两眼昏花。四肢灌满了铅，即便简单翻个身，也像是要搬动一座山。
　　方何看着天花板上交错的光影，感觉灵魂在慢慢剥离肉身，飘到半空中去。
　　就在这时，三下敲门声把他硬生生拽了回来。
　　方何忍着恶心去开门，门外是刚刚洗完澡的李灵运。他柔软的黑发一缕一缕垂在额前，发尾还在不住地滴水。纤长的睫毛挂着水雾，比平时看起来还要柔软。
　　“水热着，你去洗吗？”李灵运淡淡地问道。
　　方何捂着肚子，里面在一阵阵抽痛，“不去了，烧得厉害。”
　　李灵运立刻问：“怎么突然发烧了？”
　　“因为你没把你儿子们抠出来。”方何恼羞成怒地说。血气一上涌，他更是头晕目眩，脚底踉跄两步，堪堪扶住了门框。
　　李灵运反应一会，才愣愣地说：“我还以为，你会把那个吸收掉。”
　　方何猛呛了下，剧烈咳嗽起来。他的脸更红，感觉体温又要上升个0.2度。
　　“什么？吸、吸收——你胡说八道什么！我不是女的，又不会怀孕，你射再多都不会吸收！”方何一把甩上门，“知道了就别来吵我，我要睡觉。”
　　门外总算安静下来，方何拖着沉重的脚步来到床边，一头扎进被子里。柔软的床垫弹了两下，然后如同母亲的怀抱般包裹住他。
　　半梦半醒之间，方何听到钥匙插入锁孔的声音，有人拿备用钥匙打开了他的房门。
　　他挣扎着抬起眼皮，看到李灵运手中提着满满两个塑料袋。一袋是各种药品，另一袋是退烧贴、生理性海盐水、保温杯、婴儿亲肤面巾纸等日用品。
　　有必要这么夸张么。
　　方何虚弱地想，我又不是要死了。
　　他任由李灵运给他喂药，灌水，贴上退烧贴。然后李灵运脱掉外套，钻进他被窝里睡下。李灵运摸索着找到他的小腹，一下一下轻轻揉着。
　　方何浑身一凛，心说我都生病了，李灵运还要做？不会这么畜生吧？
　　但他很快就发现，李灵运没有别的意思，只是在帮他揉肚子。方何深呼一口气，这才慢慢放松下来。
　　李灵运身上很凉，贴着很舒服。像是在大夏天的时候，路过敞开门的便利店。空调一吹，全身上下的毛孔都打开了。
　　他往李灵运怀里挤了挤，抬起眼，发现对方用手肘撑着脑袋，正目不转睛盯着自己。
　　“想什么呢？”方何声音干涩。
　　李灵运摇摇头，语气平静地说道：“看起来很难受，如果发烧的是我就好了。”
　　那一瞬间，方何几乎以为是自己烧糊涂了才产生的幻听。他做梦都没想过，有朝一日能从李灵运嘴里说出这种话。
　　只活在自己世界里的李灵运，居然也能感同身受他的痛苦，想要帮他分担吗？
　　开什么玩笑。
　　应该不是自己理解的这个意思。
　　李灵运紧接着小声保证道：“我下次做不会再弄进去了。”
　　方何沉默片刻，忽然半开玩笑地说：“能不能干脆不要有下次了？”
　　话音未落，他枕着的胳膊突然紧绷起来。李灵运只是看着他，没有回答，甚至有几分苦涩。
　　方何自嘲地笑笑。
　　他寻求李灵运的依靠，住进李灵运家，其实就是拿自己的身体当投名状。这是他和李灵运都默认的规则，如今再讨价还价，就有点耍无赖了。
　　“我开玩笑的。”方何说，“我困了，李灵运，讲个故事吧。”
　　“我不会讲故事。”
　　“什么都行，讲讲你小时候的事也行。”
　　李灵运向来寡淡的脸上，露出一副为难的表情。他低头沉思半晌，才张开嘴慢慢的地说：“小时候我和表哥一起去钓鱼，他自己钓不到鱼，就抢我的鱼……”
　　李灵运一边说一边想，话还没说上几句，忽然听见自己怀里传来均匀的呼吸声。低下头，发现方何已经闭上眼睛睡着了，敛去张扬的壳，他像一只刚刚出生的雏鸟，没有一处不是软的。
　　李灵运不禁松了口气。
　　因为如果方何再不睡着，他的故事就要讲完了。
　　［小时候我和表哥一起去钓鱼，他自己钓不到鱼，就抢我的鱼。我本来就对钓鱼不感兴趣，他想要，干脆给他。后来他到处吹嘘自己钓了大鱼，我也从来不拆穿他。有鱼吃就行，谁钓的不重要。］
　　全剧终。
　　听起来很无聊，因为他之前无欲无求的人生确实很无聊。而所有值得一说的故事，都是遇到方何后才发生的——
　　那都是他和方何之间的故事。


第47章 我要走
　　和李灵运同居后，方何的幻觉虽然并未完全康复，但他自此没有在公共场合犯过病。除了与乔建宁的关系不尴不尬，方何的生活总算回归了正规。
　　不仅如此，他逐渐对李灵运的亲热食髓知味。尤其是伴随着幻觉做，好几双手，四处落下的舔舐，几乎能把他逼疯。他哭着摇头哀求，又强势地被卷入下一波欲海。
　　日子就这么荒淫无度的过，直到那一天。
　　方何与李灵运靠在沙发上看投影，电影的取景地是在雪后的黄山。每踏一步都会留下脚印，呼出的奶白色雾霭飘散在浩瀚琼宇之间。下看云海翻涌，上看是珊瑚般的雾凇，一个亮堂堂、褪了颜色的三千世界。
　　“黄山真不错，有机会想去看看。”方何随口说。
　　李灵运移动眼珠看了他一会，突然问道：“这个周末去吗？”
　　方何愣住，“这个周末？太突然了吧……”
　　“周末又没事情。”说着，李灵运已经开始低头买车票。
　　旅行就这么草率地定下了。
　　当晚，方何没有立刻睡着，眼睁睁看着天花板。他长这么大，极少出远门旅行。少年时期是因为没钱，现在是因为没时间。
　　他脑子里乱糟糟的，全是雪，是山石，是战战的刀刃似的寒风，是李灵运裹在登山服里的脸……
　　周六一早，李灵运已经整装待发，方何还在拼命把一件羽绒小袄塞进行李箱里，憋得一头薄汗。
　　李灵运看了眼手表，淡淡地说：“我去车库开车，你好了在门口等我。”
　　“好。”
　　方何废了九牛二虎之力总算按上行李箱的卡扣，他长吁一口气，拉起箱子刚准备走。可就在这时，他接到了李灵运的电话。
　　“我房间最‘左边’的衣柜里，有两个冰爪，你拿一下。”
　　方何没多想，推开了李灵运房间的门。李灵运的卧室干净整洁，颜色几乎只有黑白两色，简单冷漠得像它主人。
　　“他刚刚说在哪来着……最‘右边’的衣柜？”方何一边嘟囔着，一边看过去。然而最右边的衣柜却有电子锁，上面是八位数密码。
　　李灵运会设什么密码？
　　他的生日？
　　试了试，不对。
　　难道是……
　　方何突然紧张起来，微微吞咽了下，小心翼翼输入自己的生日。
　　也不对。
　　我在干什么？方何无地自容，涨红着脸捂住额头。幸好没人看见，不然他能从楼顶跳下去。
　　既然如此，密码肯定就是……
　　方何输入最简单的八个“1”，果然，锁打开了。他不禁苦笑，心说自己还算了解李灵运那性子。
　　然而衣柜里没有冰爪，几件叠好的衣服下面，放着一个小檀木盒子。
　　方何觉得这盒子眼熟，呆呆地矗立了半晌，才忽然想起来自己见过。他打开盖子，里面果然放着那个巫蛊偶人。
　　偶人躺在漆红色的真丝绸缎上，旁边是一根布条和三枚银针。
　　它有个不成比例的大头，上面用鲜红的颜料描绘着扭曲的面孔和空洞的眼睛。四肢细长弯曲，像是被不自然的力量扭曲过。明明是麻布制成，摸上去却有湿漉漉的寒意。
　　李灵运怎么还留着这个？
　　深不可测的恐惧在方何心底慢慢升腾，像有小虫子在他脖子上乱爬。他伸手一模，却空空如也。
　　他看到旁边的布条，心说这玩意太邪门了，扎个蝴蝶结还能可爱点。
　　说着就拿布条在娃娃脖子上绕了一圈，然后用力一拉——
　　方何的喉咙瞬间被死死勒住，剧痛攀上神经，呼吸骤然阻断。肺部熊熊燃烧着，噗通噗通的心跳声在耳边回响，眼前出现了斑斓的光点。它们在他眼前跳舞，汇聚成一个巨大的旋涡。
　　方何失手把檀木盒与偶人扔了出去，木盒咣当一声砸在地板上，砸出个凹陷的印子。他跪在地上咳嗽不止，空气挤入狭小通道的嘶嘶声，像是老旧的鼓风机。
　　刚刚发生了什么？
　　这个是什么玩意？
　　刚才他怎么会感觉被人掐住脖子？
　　方何难以置信地看过去，那个檀木盒子仿佛一个四方四正的坟，而布人就像埋葬在里面的自己。
　　方何一瞬间想到了很多东西——李灵运高中时常看的那些民俗秘术类的书籍，他蚊虫不近身的体质，送给女同事治疗痛经的香包，两人重逢以来自己身体发生的怪事……
　　一个可怕的猜想在他脑中成型。
　　怎么可能。
　　太荒谬了。
　　口袋里的短信和电话一直在响，但方何已经听不见了，耳朵里全是嗡嗡声。
　　李灵运联系不上人，只好折返回家里寻找他。
　　“没有找到冰爪吗？”李灵运推门而入的时候，只见方何雕塑一般僵在原地，手里还紧紧攥着那个巫蛊偶人。
　　他慢慢转过头来，眼神却是茫然的。
　　李灵运的心里咯噔一声，把指甲用力刺进掌心里保持平静。他面无表情走上前，就像无事发生一般说道：“是左边的柜子，不是右边的柜子。别摆弄娃娃了，火车要迟到了。”
　　“这是什么？”方何抖着嗓子问。
　　“别人送的纪念品。”李灵运直视方何的眼睛，淡淡地说，“给我吧。”
　　但方何没有动弹，反而后退了两步。
　　“方何，快点给我，赶火车要来不及了。”
　　“这不是普通的纪念品！”方何突然大声吼道，眼里一片猩红，“这是……这是……”受到的冲击太大，以至于方何说不出完整的句子。
　　不仅是二十多年构建的科学世界观崩塌，他更无法想象李灵运用这个娃娃控制他的时候，究竟以怎样的心态在观赏他的痛苦？
　　他请心理医生，他怀疑自己是精神病的时候，李灵运是如何在背后嘲笑他？
　　“你到底是什么人？”方何惶恐地问。
　　“又突然怎么了，我能是什么人？普普通通的人而已，和你一样。”李灵运轻轻叹了口气，试图靠近对方。
　　“这小人是你自己做的吗？还是别人做的？”
　　“方何……”
　　“你从什么时候开始给我下咒的？幻听，失明，香味，被人碰……都是你搞的鬼？”
　　方何越说下去，李灵运心中越焦躁。方何已经发现了巫蛊偶人的不寻常，此时任何辩解都显得苍白。
　　最终，李灵运垂下手，无奈地说：“……我没想到事情会变成这样。”
　　方何觉得自己像是一个突然爆开的气球，巨大的冲击席卷了他每一寸皮肤，将器官全部被挤压成齑粉。
　　他摇摇头，一把推开李灵运，绊了一跤，跌跌撞撞冲回自己房间。
　　李灵运立刻追上去，发现方何一手提着拉箱，一手背着登山包，大步流星地往外走。
　　“你去哪？”李灵运慌了。
　　“离开上海，不回来了。”方何眼眶通红，浑身都在神经质地发颤。
　　李灵运愣住，慢慢停下了脚步，从背后讷讷地问方何：“什么叫不回来？你的家，工作怎么办？”
　　“我全都不要了！”方何声嘶力竭地大声说，“反正当年我走的时候抛下了一切，现在无非是再来一次！李灵运，我算是明白了，你在的地方，我根本活不下去！”
　　李灵运怔怔地看着方何越来越远的背影。
　　方何又要走。
　　明明昨晚还依偎在一起看电影，怎么今天就变成了这样？
　　上次花了十年才找到他……那这次是多少年？
　　他怎么能再背叛自己一回？
　　李灵运感觉血液快速冲击着耳膜，咕咚咕咚像是水管里翻涌的水。等他再恢复神智时，他已经在冲上去抢夺那只偶人。
　　方何自然不可能如他愿，玩命反抗起来。两个高挑的大男人，在搏击中狠狠磕在沙发和桌角上，剧烈的刺痛被肾上腺素暂时压制，只剩下原始野兽般的缠斗本能。
　　最后，方何被李灵运压在地毯上。


第48章 我不稀罕了
　　方何全身像散了架，但还用尽全力抓住偶人。被李灵运狠狠往上掰折反剪的手臂，差点把筋折断，疼得他大叫出声，不得已松了手。
　　“你到底要干什么！”方何声音都带了点哭腔，妈的，他是真受不了这疼。
　　“方何，你答应我不走，我就松手。”李灵运死死拽着方何的领口。
　　因为手腕抖的太厉害，李灵运没法控制力气。方何的毛衣领口被扯成了平时的三倍大，几乎在撕裂边缘。
　　“不可能。”方何冷笑一声，嘴唇白得没有血色，声音又闷又哑，“老子要走，这辈子都不要再看见你！我他妈后悔死，高中时怎么会想不开去招惹你？如果可以回到过去，我一定要拽着自己狠狠甩上几个巴掌！告诉他除非他想死，不然离你这怪胎远远的！”
　　李灵运用了足足十几秒，才消化完这段话。
　　世界突然安静下来，就连钟表指针转动的声音都显得聒噪。
　　不知过了多久，李灵运动动嘴唇，最终平静地在他背后说：“是吗。”
　　他每一个字都没有起伏，但方何却觉得像是巨大的铜钟被敲响，震得他耳根子发麻。
　　他现在想干什么？
　　方何的求生本能让他开始剧烈挣扎，却被强势地按住了四肢。
　　……
　　方何感觉，自己被一根竹筒从下面直接穿透了身体。他被翻过身来的时候，天花板都是旋转的。
　　“尼玛的李灵运我杀了你！”
　　“别继续了……放手……”
　　“真的不行了……求你……”
　　从谩骂到求饶都毫无效果，方何只好把自己想象成一件死物。腐烂的青蛙，沾满淤泥的石头，沾着鸟粪的落羽……仿佛这样就可以把意识剥离出来，忽视此刻正在发生的事情。
　　但没用。
　　李灵运一个深顶，方何直接吐了。他感觉李灵运进入到了非常可怕的深度，超出承受限度的快感拧成细针，在他脑仁里扎。
　　这一刻，方何忽然觉得李灵运很陌生。但仔细想来，自己从未了解过李灵运。
　　十几年后再遇，李灵运说他已经不想深究当年的霸凌，只要方何承认他错了。可方何没答应，因为他走不出来，也放不下。
　　他放不下的是什么？
　　是那个冷淡寡言，却也会在他哭泣时默默坐到他身边，陪他一整晚的李灵运？还是这个对他恨之入骨，用谎言当成匕首，扎得他满身是血的李灵运？
　　过去和现在，一幕幕在方何脑海里翻腾不息。海啸般的疲惫感席卷了方何，他像是被打翻的船，一点点下坠，在海底摔得四分五裂。
　　胃液稀稀拉拉顺着方何的嘴角呕出来，空气中立刻泛起酸味，像是放了一个月的腐烂水果。
　　李灵运这才终于回过神来。
　　方何苏醒的时候，发现自己躺在床上。
　　窗外是一片昏暗的天色，夕阳的余晖在远处苍穹的边际挣扎，最后一丝暖意在黑暗中渐渐消逝。
　　他感觉身体沉重无力，就像被厚重的雾气所包裹。这个房间，这个世界，都显得如此遥远，仿佛他只是一个迷失在时空之间的孤魂野鬼。
　　方何试图回想发生了什么，在他想起来前，他看到了坐在旁边的李灵运。
　　他没有动弹，只是把目光移向天花板。
　　“那到底是什么东西？”一开口，方何感觉自己的喉咙仿佛被划了一道道细小的伤痕。
　　李灵运沉默半晌，才回答道：“我们家世代以厌胜术为生，起源没法考究了。姓李的血，可以通过偶人操控人的五感。”
　　“从小就会吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么高中时，你被欺负这么惨也没用过？”
　　那时候表哥刚死，姑姑又管得严，李灵运对厌胜术多少有些敬畏。他不想聊这些，于是索性选择了沉默。
　　“我错了。”
　　几分钟后，两个声音异口同声响起。李灵运皱起眉，那表情似乎是不明白方何为什么要道歉。
　　“我错了。”方何又说一遍，喉咙里发出一声咕噜，如同呛了水，“李灵运，你不是想听我道歉吗？我错了，高中时对你做的那些事，其实我没有一刻不在后悔。”
　　李灵运猛地愣住。
　　“你报复我，是我活该，希望你能原谅我。揍我骂我都可以，赔钱也可以，你甚至可以告诉同事们，我绝对不会还口。”
　　李灵运终于听到自己想要的道歉，本该开心的。但不知为什么，他却露出不安的神情。
　　方何也不在乎，只是自顾自地往下说：“你这么耍我，我觉得咱俩也该扯平了。你要是觉得不够，咱们还能商量。但是，李灵运，我想重新开始了。”
　　道歉就是一种结束。
　　所有的恨啊，爱啊，互不相欠。随着道歉消逝在时光的长河里，数年之后，再也不会被他们提起。
　　方何觉得，李灵运应该能明白他字里行间的意思。
　　“别说了。”李灵运去堵方何的嘴，却摸了一手湿。方何这才发现，自己满脸眼泪。
　　“咱俩都该从高中那两年走出来了。”方何哭着说，“两年，又他妈不是一辈子。”
　　李灵运就这么看着他，双手攥着拳头，放在大腿上。他的瞳仁微微颤动了一会，又最终稳定下来。
　　“如果我说……”李灵运垂着头，一个字一个字地往外挤，“我也喜欢你呢？”
　　那一瞬间，方何宁愿是自己幻听。发现不是后，他竟气得想笑，于是他真的笑了出来。
　　好不要脸，这种话都说的出口？
　　方何虽然知道对方不是什么好人，却万万没想到能卑劣到这个程度。
　　是不是在李灵运眼里，只要他说一句“喜欢”，自己就可以把刚才的强迫与屈辱抛在脑后，继续美滋滋当他的性玩具？
　　他方何是贱，但这也贱过头了。
　　方何嗤了一声，扬起脸看他：“我不稀罕了。这回答你满意吗？”
　　当人生出现重大转折的时候，很多人心里是有隐隐感应的。李灵运此刻就莫名听见“咔嚓”一声，像是从自己关节里传来，他终究是碎了。
　　他突然觉得，他们之间变得好远好远，有什么突然就不再一样。
　　而且很可能再也回不去了。
　　最终，李灵运嘴角微微抽动两下，慢慢放开了方何的手。他那双漆黑瞳仁的倒影中，方何缩小且扭曲，像被困在玻璃笼子里。
　　他说：“方何，只要你身上有我的咒，你哪都去不了。无论天南海北，你最终都会因为受不了身体的痛苦，回到我身边。”
　　从那以后，方何被李灵运关在家里，说让他冷静一下。方何觉得自己很冷静，不冷静的是李灵运。
　　他无法逃离，只能整日昏睡。半梦半醒之间，他忽然回忆起了一些过去的事。
　　那天他亲眼目睹了爸爸抽妈妈巴掌，妈妈尖叫着坐在地上疯疯癫癫地拽头发，方何直到进教室都是蒙的。晚自习的时候，他实在写不下去作业，来到操场的秋千处静心。
　　方何悔恨自己的无力，但更多的是恐惧，恐惧日渐暴躁的爸爸，恐惧未来风雨飘摇的家。
　　方何在秋千上晃着晃着，不自觉红了眼眶。他赶紧停下来，手掌撑在额头上。手心投射下的阴影遮住了上半张脸，让眼泪不至于直接暴露在别人目光中。
　　尽管这里四下寂静，只有他小声的呜咽被风裹挟，再无他人。
　　不知过了多久，方何听见咯吱咯吱的铁链微微晃动声。他微微一愣，转头一看，旁边的秋千上居然坐了人——
　　是他的同班同学李灵运。
　　方何与李灵运已经做了两个月同班同学，却从未说过话。
　　李灵运骨相不立体，皮相却极美。五官精雕细琢，衬在白皙的皮肤上，像个易碎的琉璃瓶。
　　看到同学正哭着，一般人会直接熟视无睹地坐过来吗？！
　　方何傻眼了。
　　要是朋友，还可以理解为默默陪伴，但这小子和他不熟，明显只是自习课来偷吃橘子的！还吃得这么认真！
　　方何吸吸鼻子，恶狠狠瞪着没眼力见的李灵运。
　　方何盯得太紧，李灵运吃不下去了，总算扭过头来。


第49章 破破烂烂的我
　　只见李灵运蹙起秀气的眉，一副无奈的模样。他心中挣扎片刻，还是轻轻叹了口气，伸手拿了两个橘子塞进方何手里。
　　“？！”谁跟你要橘子了？
　　“吃吧。”李灵运清列的嗓音在耳边响起，“吃饱了，就不想了。”
　　一句话，突然成功逼出方何的眼泪。他这么好面子的人，本来死都不会在同学面前哭，但此刻眼泪却止都止不住。
　　世界上所有的悲伤呼啸而来，把猝不及防的他，冲击得溃不成军、丢盔卸甲。
　　方何剥开橘子，大口大口往嘴里塞。一瓣，两瓣，三瓣，好凉，好甜，好酸，好咸。
　　“再来一个。”方何哭着伸出手，没有看李灵运。
　　李灵运又塞给他一个。
　　“再来一个。”
　　“再来一个。”
　　“我还要一个。”
　　……
　　不知道吃掉多少个橘子，方何总算抽抽噎噎停止了哭泣。鼻尖萦绕的全是橘子淡淡的清香，像是要大杯大杯灌进脑仁里。
　　李灵运的袋子空了，于是他站起来，准备走。
　　“你不问问我怎么回事？”方何偷偷看李灵运，从后面叫住了他。
　　“不管什么事……”李灵运停下脚步，然后转过身说，“反正已经过去了，你也不难过了，对吧？”
　　方何隔着夜晚昏暗的、模糊不清的距离看李灵运，看不明晰的部分，只能用想象补足。
　　所以，尤其完美。
　　方何的心脏无法自制地狂跳起来，像是吞了成千上万只蝴蝶，振翅欲飞。
　　“我叫方何，兄弟，当这么久同学还没怎么说过话，做个朋友呗！”方何猛地站起来，紧张得在裤子上擦了擦不存在的手汗，伸出手。
　　但李灵运只是淡淡地看了他一眼，又清冷又漠然，像是在看路边一粒小石子。
　　“李灵运。”他自我介绍道，但是没有上前，只留下方何一人尴尬地举着手。
　　第二次和李灵运接触，是在体育课上，两人被分到一组热身。
　　方何与李灵运背靠背，双手曲肘，肘部互扣做拉伸运动。
　　做着做着，方何趁机对李灵运说：“又见面了李灵运，你可能不记得我，我叫方何，认识一下呗。”
　　说着，他动作别扭地跟李灵运伸出手。
　　李灵运面无表情地看了一眼那只手，突然猛地弯腰把方何背起来，差点甩飞出去。
　　方何第三次尝试认识李灵运，是两人坐前后位之后。至此他们已经当了半年同学，却几乎没有说过话。
　　被拒绝几次，方何这回显得有些退缩。他犹豫地伸出手，小声对李灵运说道：“以后就是前后位了，我叫方何，有不会的题可以找我。”
　　“嗯，你好。”这回，李灵运总算大发慈悲回应了方何。只是，仍旧没有握上他的手。
　　李灵运再次把头低下去做笔记，方何愣了下，然后盯着自己的手掌发呆。
　　我的手很脏吗？为什么不愿意握啊？方何想不明白。
　　但做了前后位之后，不管李灵运愿不愿意，两人之间的接触都切实变多了。他们会以小组为单位讨论题目，会互借文具，会分析考试成绩……
　　不管李灵运怎么想，方何认为他们肯定算是朋友了。
　　高一的运动会，三千米长跑没人愿意报名。方何好说话，个子又高，体育委员就去央求他。
　　“我不去！大夏天的热死了！”方何连连摇头。
　　“去吧去吧，你跑得最快。”见方何迟迟不愿意松口，体育课代表心中着急，于是半开玩笑地说，“到时候，全班都去终点迎接你！让李灵运穿拉拉队的衣服给你加油！”
　　“关我什么事。”李灵运叹了口气。
　　“真的，你们都来看？”
　　“真的！”
　　“李灵运，你也会来看吗？”方何兴奋地问。
　　李灵运只是垂着头写作业，他淡淡地回复道：“有时间可能去。”
　　方何一口答应了参赛。
　　虽然长跑是被所有人嫌弃的项目，但它也确实是整个运动会的高潮。方何想象着自己在同学们的尖叫欢呼声中奔向终点，李灵运会给他鼓掌，甚至送上矿泉水和毛巾。
　　为了这份幻想，每天放学后方何都会在操场上练习跑步。他邀请李灵运陪他一起，次次都被拒绝。然而方何却不难过，觉得给自己的英姿保留一点神秘感也好。
　　运动会当日，方何顶着快四十度的大太阳奔跑，空气中弥漫着热浪，仿佛可以烤熟思绪。阳光如利剑般射穿肌肤，每一寸肌肉都在无声呐喊。
　　他的呼吸越来越沉重，像从滚烫的沸水中抽取氧气。汗水与热气蒸腾在眼前，形成一层迷雾。远处的终点线波动着，就像是海市蜃楼一般，触手可及又遥不可及。
　　但他期待的幻像却始终提着最后一口气。
　　当方何终于第一个冲破终点，同学们尖叫着扑上来，把他团团围在中间，欢呼声几乎要刺破耳膜。
　　方何笑着被无数双手摸头，眼神却在着急地四下寻找。
　　男的，女的，瘦的，胖的，戴眼镜的，扎辫子的……
　　没有李灵运。
　　最后，方何找到了李灵运。他单手托着脸，正在空无一人的教室里刷卷子。
　　心寒和愤怒轮流侵袭方何的心脏，一冷一热，一苦一涩，一会被针扎一会在火上烤，方何竟一时间不知道改摆出什么样的表情面对李灵运。
　　在他想明白之前，他已经冲上前，抽走了李灵运的卷子。
　　他表情扭曲，李灵运却漫不经心，似乎早就知道他会来。
　　“你不说会看我跑步吗？！”方何大声质问道。
　　李灵运淡淡地说：“我是说，有时间会去。”
　　“在这里刷卷子就是没时间？！李灵运，看我跑一会怎么你了？！你故意的吧！”
　　李灵运突然沉默了，半晌，才微微张口：“你都知道，还问什么？”
　　方何愣住，紧接着被这一句话逼红了眼眶，噎得说不出话。
　　李灵运明知道自己有多想他来，就因为他知道，他才不来。一切能和自己变亲密的事，李灵运都要回避。
　　他比谁都懂，他只是不想做。
　　“既然你这么讨厌我……”方何吸吸鼻子，狼狈地看着李灵运，“当时为什么要坐到我旁边的秋千上？”
　　“方何，我没有讨厌你，我对你和别人一视同仁。”李灵运低头收拾被方何弄乱的卷子，“至于你说的事……那个秋千是我天天都坐的位置，没必要因为旁边有个人就不坐了。给你吃橘子，是因为你哭得很吵。”
　　方何那天大哭一场，哭得肝肠寸断。
　　但少年人嘛，谁不觉得自己独一无二，谁没做过融化高岭之花的美梦？一周后他居然又跟个没事人似的，追在李灵运屁股后面跑。
　　时至今日，25岁的方何才终于后知后觉——
　　李灵运不关心外界任何一切，也不和任何人共情。他将他什么样写在了脸上，没眼力见的是自己，把李灵运的一时兴起当成温柔，削尖脑袋也要硬闯进去。
　　李灵运漠视他，无法理解他，不关心他的感受……是因为李灵运活在自己的世界里，方何从来没有真正进去过。他只是陌生人，无非是陌生人里更靠近他世界的那一个。
　　李灵运与生俱来的漠然，就是他的残忍。
　　他方何爱上了一个感情淡泊的人，却还大哭大闹对方不爱自己，谁的错？
　　我的错。方何看着天花板想。
　　我自大自傲，以为能感化李灵运。
　　但李灵运从来都不需要感化，真正需要感化的……
　　其实是破破烂烂的我。
　　【作者有话说】
　　突然发现一个很有意思的巧合www
　　当年方何是因为李灵运抚慰了自己家庭破碎的伤痛才喜欢上他，但最后，偏偏是李灵运的妈妈彻底粉碎了方何的家庭。


第50章 不要脸
　　面前的桌子上摆着各种各样的甜品，皮薄馅多的雪媚娘，包裹大颗坚果的巧克力，蓬松柔软的舒芙蕾，夹着冰淇淋的可丽饼……
　　但方何只是看着，毫无胃口。
　　餐桌对面的李灵运尝了两口，就被腻的放下叉子，他看着方何说：“你心情不好的时候，不是爱吃甜的吗？”
　　“这些有个屁用。”方何不知道李灵运是装傻还是真傻，崩溃地把额头抵在手背上，闷闷地问，“你到底什么时候放我走？”
　　“你想走随时可以走，钥匙就在玄关上，你今天不也正常去上班了？”李灵运平静地看着方何。
　　“我不是这个意思。”方何紧紧咬着牙，下颚绷出清晰可见的青筋，“我是说走了，就不回来了。”
　　李灵运沉默，静静地看着方何。
　　“别说这个了。”他最终避而不谈，举起可丽饼递到方何嘴边，“来，吃点，一天没怎么吃东西了。”
　　“我说了我他妈不吃！”方何突然发作，一把磕开李灵运的胳膊。李灵运一时没拿稳，冰淇淋球掉在了方何下面，冰得他一激灵。
　　“啧。”方何刚想起身拿纸巾去擦，李灵运却突然俯下身。双手按在他胯骨两侧，居然闷头舔吃起掉落的冰淇淋。
　　方何难以置信地瞪大眼睛。
　　薄薄的真丝睡裤，冰凉的冰淇淋，口腔的温度，激得方何足尖都绷紧了。
　　李灵运的脑袋埋在桌子下面，方何看不见，只能胡乱推对方的肩膀。可他不仅不停下来，反而开始吃其他地方。
　　“啊……不要吃那里……”方何崩溃地滚下椅子，拼命的蹬着腿往后躲。但李灵运就像八爪鱼一样，紧紧吸附着他。
　　不仅如此，无形的手适时出现，开始和李灵运配合着折磨方何。
　　眼泪顺着方何的眼角落下来，他除了偶尔抽搐几下，什么都做不到。不知过了多久，李灵运抬起头，慢慢舔掉嘴边“奶油”。
　　“不喜欢吗，方何？”看到方何不停流泪，李灵运附身吻去他的眼泪。
　　“我下的咒，会直接侵犯你的神经，所以比任何快感都强烈。这叫什么？脑女干？”李灵运自顾自地轻声说，“除了我，没人能给这种刺激，等你习惯了，跟别人做甚至不会有反应。所以，为什么要走？”
　　方何惊恐地看着李灵运，不知道是他疯了还是自己疯了。
　　但他知道，李灵运没有说谎。
　　又是不知道长达几个小时的疯狂，方何昏睡了很久才睁开眼睛。
　　他四下寻找，发现李灵运不在家，这算是今天为数不多的好消息了。
　　方何看着天花板，身上没一处不酸痛。他像个蜕皮的爬行动物，坚硬的角质层包裹着身体，每褪掉一点皮，都会撕扯新长出来的血肉。
　　可惜就连独处的时间也没有持续很久，他很快就听见钥匙嵌入锁孔的声音。锁舌随即弹开，大门发出吱呀一声。
　　“灵运，刘姨包了虾饺，我觉得味道不错，给你送点过来，你人呢？”方何突然震惊地发现，这声音不是李灵运，竟是一位中年女性。
　　难道是……
　　方何脑子里嗡的一声，像是老旧的电视机里的雪花屏。随即又有一朵朵烟花炸开，炸得他七零八落。
　　“怎么了，不在家？”那女人又大声问。
　　方何身子猛地一转，不小心碰倒了床头柜的杯子。杯子落地发出咣当一声巨响，里面的水四下溢了出来。
　　完了。
　　完了完了完了。
　　方何环顾四周，却没有任何可以蔽体的地方。他急的额头上出了一层薄汗，刚想掀开被子钻进衣柜里，卧室的门就被推开了。
　　李母和方何四目相对，两人面面相觑。
　　李母不是傻子，看到方何光裸的身体和暧昧的红痕，她怎么能想象不出方何和李灵运在房间里做了什么？！
　　李灵运，她的儿子，竟然和一个男人上床！和方志奇的亲儿子！
　　李母感觉眼前一黑，踉跄两步差点崴了脚。她下意识用力扒住门框，张张嘴，一时间发不出声音。不知过了多久，才爆发出一声尖锐的嘶叫，像是用长指爪抓挠黑板。
　　“你，你，你……你怎么会在这里！你和李灵运干了什么？！”
　　面对李灵运的妈妈，这个他恨之入骨的女人，方何此刻竟感受到前所未有的心虚，甚至想不管不顾地逃走。但在这个封闭的房间里，他能逃到哪里去？
　　“快把衣服穿上！你要不要点脸！”
　　“你对灵运干了什么？臭变态！！死娘娘腔！”
　　“又是欺负他，又是勾引他上床，你精神分裂了？！”
　　李母的逼问像是炮弹般喷射而来，打得方何千疮百孔。他没想到，这么个衣着优雅，脊背笔挺的贵妇，竟能骂得如此不堪入耳。
　　方何狼狈地辩解说：“不是我想的……你别……”
　　求你了，别告诉我妈。
　　“我算是明白了，你恨我和你爸在一起了，所以勾引我儿子上你，报复我们是不是？！你怎么这么有能耐，这么会算计！”
　　方何突然愣住。
　　狂跳的心脏一瞬间陷入死寂，他感觉浑身上下都发冷，像是被扔进了冰窟里。他不慌了，也不怕了，甚至有点想破罐破摔。
　　方何慢慢看向李母，冷笑一声：“报复你们？阿姨，我倒希望我现在做这些是在报复李灵运，起码我还是自愿的。可惜我做不到，我没法拿砸了自己的人生撅屁股，阿姨，我到底不像你这么没皮没脸。”
　　李灵运提着晚餐回到家的时候，在玄关看到一双女士高跟鞋。他反应了几秒，立刻理清前因后果，一把将把晚餐丢在鞋柜上，直奔方何的卧室而去。
　　果不其然，推门一看，里面站着发抖的母亲和床上浑身赤裸的方何。
　　“你——”李母一口气上不来，冲上前去就要扬起巴掌打方何，却被李灵运死死握住了胳膊。
　　“您来得正好。”方何看向李灵运，身心俱疲地冷笑一声，“您看着怎么安抚阿姨才好？要是愿意放我走，我谢你全家。”
　　李灵运没有说话，只是脸色铁青，把母亲硬生生拽了出去。等母子俩来到另一个房间，李母再也控制不住情绪，用力挣脱了李灵运的钳制。
　　“你知不知道他是谁？！他是你爸的亲儿子！你以为他跟你在一起是喜欢你？他就是想报复咱们家！”
　　“我怎么教育你的？你怎么能跟这种人在一起？”
　　“你把我的脸都丢尽了！如果让你爸知道了，这日子还过不过？！”
　　“李灵运！”李母用力摇晃李灵运的胳膊，“是不是他强迫你的？”
　　见李灵运不说话，她急得要哭了，狠狠打了李灵运肩膀几下，“是不是！是不是啊？你说话！”
　　李灵运的耐心消失殆尽，他抓住母亲的两只手腕，按住对方没有章法的攻击，轻声说：“不是，我们谁也没强迫谁……我喜欢他。”
　　李母瞪大眼睛，泪水在眼眶里滚了两圈，然后吼道：“我不同意！李灵运，给我分手！”
　　李灵运的目光彻底冷下去，他面无表情地问：“当年你和方何的爸搞在一起，我没强迫你分手。那现在我跟谁在一起，你又凭什么干涉？”
　　李母愣了，呆呆地看着儿子。
　　十几年前的回旋镖，终究是打回了她身上。
　　【作者有话说】
　　哪怕是我，大过年发这种糟心剧情也是会羞愧的……
　　后面虐渣爹和小三会和追妻同步进行，大家再忍一忍www


第51章 用不着你假惺惺的
　　她说不出反驳的话，只是哆哆嗦嗦重复：“你敢！李灵运，你再跟他上一次床试试！”
　　“我有什么不敢？”李灵运很轻很轻地笑了一声，用一种带着尖锐小钩的眼神看着母亲，“我不介意明天就带着方何出柜，你觉得到时候被搅得一团糟的，是你的生活，还是我的生活？”
　　想要赶走夏钰不容易，李灵运长这么大，就没见过身为大小姐的母亲这么疯癫过。又是哭闹，又是坐地不起，头发四下散开，像个疯婆娘。
　　但最终，李灵运还是赶走了她。
　　听着门外的叫骂声，李灵运倍感身心俱疲。但他第一时间没有休息，而是回到方何的房间去看他。
　　房间昏暗，几乎密不透风。方何躺在床上，背对李灵运。但李灵运知道，他没有睡着。
　　“我拿走了我妈的钥匙，她不会再来了。抱歉，吓着你了。”
　　方何没有回话。
　　“要吃点东西吗？我买了你爱吃的。”李灵运继续说，只是声音更小了一点。
　　方何还是没有回话。
　　方何的无视令李灵运心口酸涩，他到现在也想不明白，两人怎么会走到这一步？
　　没办法，李灵运只能先离开，留方何独自静一静。临关门之前，他听见方何用很轻很轻的声音问：
　　“我是不是上辈子欠你们家的？”
　　“近日，网曝一高中女生遭到严重校园霸凌，被同学刺瞎左眼。xx公安回应已出警，将涉事人员带回派出所处置。”
　　方何与李灵运在餐桌前吃早饭的时候，旁边摆着的iPad里正在播放这样一起新闻。方何记得这个新闻最近闹挺大，光是热搜就上了很多次。
　　自从李灵运囚禁方何后，两人便极少说话。此时他们坐在一张桌子上，听着刀叉磕碰盘子的声音，疏离的就好像拼桌的陌生人。
　　李灵运咀嚼着嘴巴里的面包，突然开口问道：“你觉得这事最后会怎么处理？”
　　方何愣了下，犹豫片刻，但还是回答了：“霸凌者不满15岁，估计也只是民事赔偿。”
　　作为当年的霸凌者，和李灵运讨论这种话题着实尴尬。方何不再说话，只是埋头吃着奶油面包。
　　又过了一会，李灵运说道：“今晚要晚回来吗？”
　　“和刘副总一起请个客户吃饭。”
　　李灵运伸出手，方何猛地缩起肩膀躲开，然后惊恐地看着他。李灵运的手就这么尴尬地悬在半空，握了握拳，又收了回来。
　　“……脸颊上有奶油。”李灵运低垂下眉眼解释道。
　　方何起伏的胸口尚未平息，他用手背用力蹭了蹭脸颊，然后急急忙忙的站起来。留下一句“我吃饱先走了”，抓起椅背上的西服，转身离去。
　　直到方何走远，李灵运低头看向自己的掌心，不知道在想些什么。
　　方何素日里最讨厌这些酒局，一来他不喜欢跟陌生人社交，二来自己喝醉了经常容易出糗。
　　但是因此有正当理由，今晚能够晚点见到李灵运，这场酒局似乎也没有这么讨厌了。
　　国华本次宴请的客户，是鑫泰电器的大公子。鑫泰电器作为拥有全国无数家大型连锁商场的有限公司，主营电子类产品。如果这次合作能够顺利，将是国华由线上销售进军线下实体销售的关键一棋。
　　有刘佳奈在，方何顶多算个陪衬，因此压力也小了很多。
　　“江公子，这杯我干了，您随意。”刘佳奈当真女中豪杰，爽朗地举起酒杯，将里面的二两白酒一饮而尽。
　　这酒量把方何都看傻了，更是引起周围的阵阵欢呼和掌声。
　　这顿饭起先吃得很愉快，大家利益一致，又都是聪明人，很快把合作谈了个七七八八。然而随着酒意渐酣，江公子的手却开始不老实了，说着说着话就开始往刘佳奈身上搭。
　　方何早就听说，这位江公子没有继承他爹一点的忠厚仁义。不仅极爱女色，而且酒品不好，这下可算见识到了。
　　刘佳奈虽然心里不爽，但是碍于大客户的面子，还是一边陪着酒一边强颜欢笑。方何忍不住感叹，为了促成这次生意，刘总真是豁出去了。
　　然而或许是由于刘佳奈的一步步退让，让江公子觉得有机可乘。那爪子居然摸到了刘加奈的屁股上，又是掐又是揉。
　　泰鑫的人见怪不怪，只是闷头喝酒，等着看国华这边的反应。
　　刘佳奈直接懵了，居然一时间没想好要不要翻脸。
　　她靠实力上位，之前没有过这些腌臜事；但这次的客户太重要，直接一巴掌抽上去肯定不行。
　　刘佳奈这边还没做出决定，方何却出手了。他喝了几两酒，早已进入亢奋状态，居然一跃成为整个饭桌上最有勇气的男人。
　　他一把抓住江公子的胳膊，用尽量沉稳地语气警告道：“江公子，您喝醉了。”
　　江公子确实醉得不轻，再加上平日里被母亲溺爱，无法无天惯了，哪愿意被方何这种小喽啰压制？
　　他狠狠甩开方何的胳膊，骂骂咧咧地说：“关你屁事，你什么身份，也配管老子？信不信明天就让林勇开了你！”
　　说着，又去抓刘佳奈的屁股。
　　方何这次也不跟他客气了，直接大力钳住对方的手腕。方何不算是那种肌肉虬结的男性，但对待江公子这种肥猪仔还是不在话下，把对方掰得嗷嗷直叫。
　　方何微微扬起下颚，居高临下地说：“这是我们公司的副总，你以为是平时KTV点的陪酒小妹？放尊重点。”
　　刘佳奈说不感动是假的，方何都这么为她出头了，她还不硬气一把？她刚想给方何撑腰，只见江公子扭过身来，居然反手抽了方何一巴掌。
　　这一巴掌格外响亮，声音在包间里回荡了很久。不仅国华的人瞪大眼睛，就连泰鑫电器的员工都站了起来，准备打圆场。
　　方何的脸颊偏向一边，瞬间感觉热辣辣的，脑子也嗡嗡作响。下一秒，他拽过江公子的衣领，抄起手边的水杯，直接把里面的滚烫开水朝着对方泼了过去。
　　结果自不用多说，这次合作肯定透心凉。方何把刘佳奈送回家的时候，她郑重地感谢了他。
　　方何被冷风一吹，总算冷静下来。他知道就算刘佳奈感激自己，林勇也得发癫发疯一番。
　　明天的事明天再说吧。
　　方何神经抽痛，于是把这些烂摊子抛在脑后，身心俱疲地回了家。
　　李灵运的家。
　　方何回到家的时候已经夜里十一点半了，对于每天十点准时上床睡觉的李灵运，此时本该早已沉入梦乡。
　　但方何推开门，却发现对方正坐在沙发上看书，屋里一片亮堂堂。
　　听到开门的声音，李灵运抬起头，第一眼就被他脸上红彤彤的巴掌印吸引了注意力。李灵运立刻起身，三步并做两步走到方何身边，拧起纤细的眉毛问：“怎么回事？你让人打了？”
　　“和你无关。”方何拨开他的手就要走，却被李灵运死死拉住胳膊，拽了回来。
　　“谁打得？”李灵运沉下脸色，眼底酝酿着风暴。
　　“说了和你无关！”这几天的破事堆积在一起，方何彻底爆发，转过头对着李灵运大声咆哮道，“你对我做的事过分多了！还假惺惺关心什么？傻逼滚啊！”
　　发火的时候怪畅快，但发完火之后，方何又感到一阵由内而外的疲惫。他像是一根被过度使用的弹簧，再也回不到原来的形状了。
　　不顾李灵运怔忪的表情，方何用力扯回胳膊，走进自己的房间摔上了门。


第52章 主动吻我
　　第二天来公司，果不其然从上到下全在讨论“方何跟泰鑫电器电器撕破脸”这件事。
　　早会一结束，林勇就亲自把方何叫进办公室。客套一番后，他给方何放了十天的带薪休假，让他调整下状态。
　　方何明白，林勇终究是舍不得江公子这个大客户。但全公司的眼目盯着，他又不可能拿这件事惩罚自己，免得落人口实。所谓休假，不过是把他支出去一段时间，避避风头。
　　“林总不愧是你，能屈能伸。”
　　方何苦笑一声，便顺水推舟接下了林勇的安排。他回办公室简单收拾一下，就回了家。
　　没有李灵运在的房子，让方何格外放松，他躺在床上刷了一天手机。临近傍晚时，他突然发现前几天的新闻有了后续进展。
　　那个刺伤同学眼睛的小太妹，居然一夜之间突然莫名其妙失明。去医院也找不到原因，西医中医都束手无策，彻底成了瞎子。
　　底下网友都在评论说“大快人心”“恶人有恶报”之类的话。然而方何看着这则新闻，心中却隐隐升腾起一种难以言说的不安。如同千万根蚕丝，萦萦绕绕在心头。
　　就在这时，方何的手机接到一通电话，是刘佳奈打来的。
　　刘佳奈先是对他的近况表达了关心，然后狠骂林勇一番，最后兴奋地跟方何说：“你知道吗？我听说那个姓江的从今天早上就突然腹痛难忍，被救护车拉走了。到医院也查不出什么毛病，但就是嚎得撕心裂肺，甚至拿头撞墙，撞得一头血。哈哈，真是恶有恶报……”
　　方何心里咯噔一声，刘佳奈的声音随即远去了。
　　恶有恶报？哪有这么多恶有恶报？
　　不安的情绪在方何心底扩大，他的头皮麻了半边，连脸都是木的。整个房间突然变得无限大，无限空阔，好像有一双巨大的眼睛在盯着他。
　　“我回来了，敲门你没听见。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，方何周身一震，慢慢转过头去。
　　李灵运在昏暗的房间里，眼睛却尤其亮。不知道是不是因为他个子比较高，方何感觉到一种居高临下的凉薄。
　　方何艰难吞咽，然后警惕地问：“江公子的事是你做的？”
　　李灵运大方承认：“你不高兴？”
　　“我……他会怎么样？”
　　“谁知道，如果这么疼下去，可能会忍受不了，选择自杀也说不定。”看到方何悚然的表情，李灵运又淡淡地安抚道，“但是不至于，他应该吃够教训了。现在已经恢复正常，估计睡下了。”
　　方何后退了两步，像是被捕猎者选中，即将绞杀的小型哺乳动物，“新闻里的那个高中女生，也是你搞得鬼？”
　　李灵运忽然沉默了，良久，才半抬起眼皮说：“我不懂你什么意思。”
　　方何崩溃地大吼道：“别装傻！就是那个瞎了眼的！是你下得咒？！”
　　门外散步的狗发出几声叫嚷，邻居在不远处窸窸窣窣地交谈。
　　让人窒息的空白持续了很久，李灵运总算缓缓开口，云淡风轻地问道：“等价交换，有问题吗？”
　　方何双腿一软，他的汗毛都炸开，全身的细胞都尖叫着让他逃跑。但他的后背已经抵到了墙壁，躲无可躲。
　　下一秒，李灵运向他走来。
　　“方何，你怕我？”李灵运在方何面前站定，温柔却强势地托起他的下巴，直直看进他眼睛里，“别怕我，方何，只要你听话，我又不会对你这样。”
　　说着，他痴迷地磨蹭方何的嘴唇，手也往方何后面探去。
　　听话？
　　什么叫听话？
　　一辈子当你的宠物，不离开这个家才叫听话？
　　江公子确实欠收拾，但方何恐惧李灵运的方式。居高临下，随心所欲，完全遵从自己的标准……甚至没有人能反抗他。
　　这样的李灵运，已经彻底失控了。
　　“我出门了，你在家好好休息。”李灵运站在门口，对方何轻声说道。
　　方何没有回应，低头搅拌着碗里的麦片。他目光是凝滞的，就好像沉浸在自己的世界里，视李灵运如无物。
　　李灵运环顾周遭，忽然觉得房间里好暗啊。窗帘密不透风地拉着，只有微弱的光从罅隙里穿出来，让人勉强能看清脚下的路。
　　似乎是因为很久没有通风了，空气中弥漫着沉闷的味道。像一个大玻璃罩子，把人圈在里面，呼吸不上来。
　　昏暗的房间，压抑的气氛，不说话的两个人……李灵运忽然觉得，这个地方格外熟悉，是在哪里见过？
　　关上房门，李灵运刚刚迈出两步，动作突然顿住。
　　他总算想起来，现在他的家，和表哥曾经的家，简直一模一样。
　　吃完早饭后，方何准备去洗个澡，就在这时，他的手机微微震动，有人给他发来消息——是产品部的HR。
　　“方总监~~几个实习生马上就要实习结束了，你看是在部门办个欢送会，还是出去聚个餐，只叫他们比较熟的员工？”
　　这么快？方何擦头发的手顿住。
　　五个月弹指一挥间，乔建宁居然要回F大了。回去之后，他们便会不再有任何交集，他甚至还没来及认真道歉。
　　“私下聚个餐吧，其他部门没有办欢送会，我们办了不是叫别人难堪。”
　　“那，你和李总监还亲自到场吗？”
　　方何心情复杂，把擦头毛巾放在床头，一时间不知道怎么回复。
　　去了能说什么？
　　但难道就不去了？这可能是两人最后一面。
　　“……我去。”方何一点一点敲下这句话，“不要告诉李灵运，这点小事用不着麻烦李总监。”
　　“好！”
　　当天晚上，方何穿了一身简单的运动衣，头发也没有专门打理。这样他就可以跟李灵运说自己只是出门慢跑，不至于招人怀疑。
　　然而他刚准备出发，就接到了HR的电话。
　　“方总监，李总监不知道从哪知道这件事了。他说他去就行，你在家安心休息吧……喂喂喂，你听见了吗？方总监？方何？”
　　方何一把推开李灵运卧室的门，发现李灵运衣冠楚楚地站在里面，正在调整自己的袖扣。
　　“HR跟你说了？”李灵运淡淡地瞥了他一眼，虽然是问句，却是笃定的语气。
　　“你……”方何又羞又恼，有种小孩玩弄心机被大人识破的难堪，“我今晚也要去。”
　　“去做什么？里面有那个乔建宁，你还对他余情未了？”李灵运系好领带后又看了方何一眼，这一眼已经充满警告意味。
　　“不是这样。”方何羞耻地别过头去，“只是去告个别。”
　　李灵运细细打量了一会方何，目光又沉又粘腻。他抬腿走出卧室，和方何擦肩而过地时候，又重复了一遍：“在家好好休息。”
　　话音未落，方何一把攥住李灵运的衣角，他随即停了下来。方何把额头埋在李灵运后背上，咬紧牙，声音闷闷地说：“让我去吧，只是告个别好不好……请你。”
　　沉默在二人之间弥漫。
　　李灵运最终转过身来，面无表情地说：“你主动吻我，如果我满意的话。”
　　“什么？”方何难以置信。
　　但李灵运显然不打算再解释一次，只是默默看着方何，等待他的选择。方何知道没有回旋的余地，心一横，靠近李灵运。
　　准备接吻了，李灵运却还是脊背笔直，连头都不低一下。他比方何高半头，不得已，方何只能双手按着他的肩膀，踮起自己的运动鞋，吻上李灵运的嘴唇。
　　柔软的嘴唇轻轻蹭了蹭对方，方何睁开眼睛，发现李灵运正一眨不眨地盯着自己。看对方没什么反应，方何只好把舌伸进去，学着李灵运曾经对自己的方式，刮蹭上颚，纠缠吞吐。
　　但下一秒，他被李灵运一把推开，然后揪着领子怼在了墙上。
　　他终究还是不满足方何温吞的亲吻方式，用力掰着方何的下颚，把方何的舌钩进自己嘴巴里，疯狂掠夺津液。很快，方何就察觉到李灵运的意图，开始剧烈挣扎。
　　踮起脚的姿势太耗费体力，那双运动鞋，在皮鞋边上颤抖个不停。
　　最后，李灵运放开他的时候，他的嘴角破了，像是被李灵运打上了钢戳。
　　虽然产品部两大领导集体到场，但因为来聚餐的人都关系不错，所以整顿饭还是吃得非常欢快。
　　乔建宁也很活跃，但他全程没有正眼瞧过方何。方何不惜出卖尊严也要来，真的面对乔建宁那张脸，却说不出话来。
　　被李灵运咬破的嘴角隐隐作痛，方何下意识舔个不停。
　　他没想过跟乔建宁交往，至于道歉，又找不到什么可信的借口。所以他只好闷头吃饭，直到聚餐快结束也没能找到机会跟乔建宁单独聊聊。
　　所有的热闹都与他无关，作为一个局外人，方何有点熬不下去了，于是站起身说：“房间太热，我出去透透气。”
　　来到酒店的露天阳台上，凉风一吹，他脸上的温度降了几分，血液狼吞虎咽地吞噬着氧气。
　　脚下是层叠的楼房，像酒杯里沉沉浮浮的方冰。绚烂的霓虹灯光在空气的折射中扭曲，宛如吃了毒蘑菇产生的幻影。
　　他难道一辈子就这样了？
　　做李灵运的一条狗，直到他腻了厌了，再把自己一脚踢开。
　　可是他究竟还要等多久才会腻？
　　突然，方何感觉有人站定到他身后。他胸腔里窜起一阵无名邪火，几乎是恼羞成怒地骂道：
　　“我就出来透透气，这也不行？你干脆给我做个铁笼子，关里面算了。”
　　他转过头，看到的却是似笑非笑的乔建宁，于是瞬间噤声了。
　　【作者有话说】
　　在无人在意的角落，追加一点表哥和嫂子的设定~
　　表哥和嫂子是骚包攻x成熟受，年下。表哥是直的，嫂子天生就是gay，是嫂子先勾搭的表哥。两人都在那方面很随便，身体完美适配，所以很快发展成“火包友”。
　　do着do着，表哥彻底沦陷了，爱得死去活来，开始想独占嫂子。但嫂子仍旧是风一般的基佬，不想为任何人停留。
　　在捉奸五六七八次后，表哥忍无可忍，开始对嫂子下咒……（下章继续）


第53章 修罗场
　　“方哥，我们好久没说过话了。”乔建宁插着兜，发丝被风吹动，“虽然刚才这句，好像也不是对着我说得。”
　　见方何还是发愣，他不紧不慢地继续说：“是我拜托HR叫你来的，我还想着如果你不来，就去公司门口堵你。”
　　“为什么？”方何愣愣地问。
　　“为什么呢？”乔建宁拖长语调重复了一遍，“因为我还想最后挣扎一下。方何，上海很大，大到如果我不故意去找你，那我们永远都见不到了。”
　　“乔建宁，我一直都想和你正式道个歉。我这个年纪还摇摆不定，让你看笑话了。”方何顿了顿，“但是我已经和李灵运……你回到学校，一定会交到更好的男朋友。”
　　“方何，至于吗，就非得跟他在一起？也没见你过得多开心。关笼子里那句话又是什么意思？李灵运背地里还是个控制狂？”
　　乔建宁探究的眼神让方何压力陡增，他总觉得这小子能从他的眼睛，看进他的心灵深处。
　　方何低头看着地面说：“这是我们之间的事，和你没关系。”
　　“你是不是不知道自己最近状态有多差？”乔建宁突然收敛起笑容，总算动了怒，拔高声音说道，“我就是不明白！能堂堂正正做人，为什么非上赶着给李灵运做狗？”
　　听到这话，方何猛地僵住。自尊心瞬间碎了一地，不由得呼吸困难起来。
　　原来他在乔建宁眼里不是人，而是李灵运的狗。但他说得有什么错？他不就是一条任由李灵运玩弄的狗。
　　方何只能咬着牙，苍白地辩驳：“我没有，这是没办法的事情。”
　　乔建宁被这蹩脚的借口气笑了，直言不讳道：“怎么没办法？反抗主人能要了你的命？”
　　“怎么不能？！”方何红着眼睛脱口而出之后，看到乔建宁讶异的眼神。他顿时后悔了，于是不再说话。
　　“你到底有什么把柄在他手里，你倒是说啊！”乔建宁再也受不了他的窝囊样，忍无可忍地走上前去攥住方何的领口。
　　两人开始奋力撕扯，最后乔建宁一把他按在阳台栅栏上咆哮道：“我他娘喜欢的是那个张扬高傲的方何，你现在哪有一点过去的影子？！被李灵运折腾成这样，你就认了吗？”
　　“不认能怎么办！！！”方何大声吼回去。
　　乔建宁这句话，成为了压死方何的最后一根稻草。积累的痛苦、委屈、不安倾巢爆发，方何感觉整个世界都在旋转，他不得不紧紧按着心口，让心脏不要跑出来。
　　他就像是一件丝绸织成的衬衫，李灵运捏着线头的一端往外抽丝，越抽越多越抽越多，最后整件衬衫都散架了，只剩下一片狼藉。
　　方何再也控制不住，开始断断续续地告诉乔建宁一切，甚至不加修饰。因为他头痛欲裂，实在没法把自己在这个故事里装点的更体面一点。
　　不知过了多久，方何讲完了。他抬起头，看到乔建宁匪夷所思的表情。
　　方何心里咯噔一声，有种不好的预感。
　　果不其然，乔建宁足足沉默了半晌，才干笑两声问道：“方何，你是精神出问题了？还是在跟我开玩笑？就算要拒绝我，也不必编这种扯淡的理由。”
　　乔建宁不相信。
　　方何瞪大眼睛，瞳仁如同狂风骤雨下的枝条，不住地拍打着窗。
　　他是不是疯了，居然把李灵运对他做的事情往外讲？除了让别人认为他是一个神经病，到底有什么意义？
　　下咒这种事不亲眼看到谁会相信？如果他不是找到了那个巫蛊人偶，恐怕至今都被蒙在鼓里。
　　没人信他。
　　没人能救他。
　　“你说得不是真的，对吧？回答我！”乔建宁晃着他的领子，又追着问了一遍，“如果是真的……”
　　他的声音慢慢冷下来，目光倏忽变得凛冽，像是结满了霜，“我怕我会忍不住弄死他。”
　　聚餐已经快要结束了，但是方何和乔建宁迟迟没有回来。
　　“乔建宁这小子，说出去上个厕所怎么这么长时间。”HR嗔笑着说。
　　话音未落，包间的门就被人一脚踹开了。看到来人是乔建宁，HR还没来得及打趣，就听砰地一声巨响，乔建宁一拳把李灵运揍趴在地。
　　椅子倒了，桌布被拽掉一半，玻璃杯哗啦啦掉在地上摔成了碎片，四下飞溅。男人们都愣在原处，几个女生爆发出尖锐的惊叫。
　　乔建宁没有停，一拳一拳地打在李灵运脸上。拳头撞击颧骨的声音又闷又响，听得人牙根子发酸，感觉骨头都要错位了。
　　众人还愣在原地的时候，方何直接冲了进来，从后面架住乔建宁就往后拖。“你干什么？你疯了！给我冷静点！”方何毫不客气地大声呵斥道。
　　乔建宁还在挣扎，拼命地往前扑，像是一头被激怒的野兽。
　　“李灵运！你他妈的还是人吗？！”他破口大骂道，眼底一片猩红。
　　乔建宁一贯游戏人生，几个实习生从没见过他这么失态。他们半张着嘴，呆傻傻地看着三人。
　　直到这时，躺在地上的李灵运动了动手指，才慢慢地爬起来。他柔顺的黑发四下散开，下半张脸上有几抹鼻血，衬在洁白如玉的脸颊上，如同荒郊野外勾引书生的惨死女鬼。
　　他用手背擦了下脸，吐出一口血水。配合着淡淡的笑，显得格外森然。
　　他半垂着眼皮说：“如果拳头能有用，我早被方何打死了。”
　　事情闹成这样，惊动了酒店的经理，最后他选择报警。两名当事人和方何被带到了派出所， HR担心的不得了，一直想跟着去，却被方何婉拒了。
　　“对不起对不起，我没想到会这样！建宁不是这样的人呀！”看到她通红的眼尾和鼻尖，方何叹了口气，搂了搂她的肩膀，止住她的颤抖。
　　“没关系，别害怕，都是小事。而且这不是你的错……”方何顿了顿，“是我的错。”
　　虽然李灵运流了一地血看着唬人，但他其实伤得不重，鼻血也很快止住了。李灵运和乔建宁是同事，乔建宁又是个学生，如果李灵运愿意原谅，两人是可以走调解程序的。
　　但李灵运死活不松这个口，非要让乔建宁被拘进去关几天。
　　他冷冷地说：“不吃点苦头，长不了记性。”
　　乔建宁也不怵，冷笑一声回呛道：“我知道李总监家厉害，但我乔家也不差，你以为这样就能唬到我？”
　　“谁跟你说拘留的事情了？”李灵运面无表情地看向他，眼底就像沉了沙。
　　几个警察听这话摸不着头脑，但方何和乔建宁立刻明白了他的意思。方何脸色惨白，直接拍案而起，大声说：“李灵运，和他没关系！”
　　“之前是没关系，现在有关系了。”李灵运淡淡地看向他，“而且，你该替谁说话？”
　　方何哽住：“我……”
　　“我出去透透气。”李灵运不想听他解释，直接打断了他，然后走出调解室。
　　李灵运站在监控照不到的拐角阴影里等待着，果不其然，没过一会方何就追了出来，四处寻找自己。
　　方何站定在李灵运面前，迫切地想说点什么，又怕激怒他，动了半天嘴唇也没能吐出一个字。
　　“方何……”李灵运仅仅是叫出他的名字，就能让他结实又漂亮的脊背都绷紧了。李灵运装作没看到，把下巴搁在方何的肩膀上，嗅他发尾的柑橘香味。
　　“你骗我，如果只是和他告个别，就不会变成这样。”
　　因为贴得太紧，李灵运能感受到方何的牙齿都在抖。方何虽然不情愿，但还是伸手搂住了自己的腰，小声哀求道：“你别给他下咒，和他没关系，他还只是个学生。”
　　方何替乔建宁求情，让李灵运很是不快。像是有小虫顺着血管往四肢爬，啃咬着原本健康的皮肉。
　　见李灵运不表态，方何着急了。他托住对方的后脑勺，又想要用接吻来讨饶。但这一次，他被李灵运的手心挡住了嘴巴。
　　“仅仅是这样不够了。你要交换也可以，但是……”李灵运逆着月光，脸上灰蒙蒙一片，看不清表情。方何觉得他就像是恐怖故事里的无脸男，会把人生吞活剥掉。
　　方何还没反应过来的时候，他的手被李灵运拉住，牵引到对方的下面。紧接着，他听见李灵运贴在他耳边的喑哑声音：“这样，你明白了吗？”
　　房间里一片漆黑，只有阴惨惨的月光大发慈悲照进来一点亮。
　　李灵运要开灯，但方何不让。要让他亲眼看着自己献媚，那还不如死了。
　　他摸黑找到爬上李灵运，摸黑一点点吞进去。那玩意个头太恐怖，撑得方何差点干呕。
　　羞耻让方何箍得更紧，逼得李灵运拧起眉。但李灵运强忍着一动不动，他认为既然是方何求他，那求人就得有相应的求人态度。
　　【作者有话说】
　　表哥下咒没有瞒嫂子，是直接明牌的。嫂子揍过他，也逃走过几次，但是没用，最后只能乖乖认栽。
　　嫂子心想着这回可真是碰到硬茬了，没办法，跟表哥安心过日子吧。
　　但是嫂子之前“出轨”过太多次，把表哥搞pdst了，看个男的都感觉像奸夫。于是表哥把嫂子的朋友们都赶走了，也不许他去乐队继续工作，甚至连嫂子亲哥都不让他见……（下章继续）


第54章 你会为我哭吗
　　没办法，方何红着鼻尖和眼尾，含着眼泪撑起身，开始大开大合。
　　“说点好听的？”李灵运又逼他。
　　方何停住了，他先是有点茫然，然后委屈得眼角更红。
　　“……我说不出口。”
　　“方何，你也不想他因为你受折磨吧？”
　　方何彻底被击倒了，一边哭，一边重复李灵运引诱他说的话。什么“老公”“哥哥”“宝宝”，要听多少就有多少。
　　几十分钟后，方何累倒在李灵运肩上。李灵运紧紧拥住他，很轻很轻地贴在他脸边说道：“我感觉我能这样和你呆一辈子。”
　　一辈子，听到这个词方何就开始发抖。
　　他像在漆黑的隧道中前进，前方是望不到尽头的路，后方在坍塌，他只能无休无止地跑。
　　如果是这样的生活，他撑不到一辈子了。
　　所有人都发现方总监变了，以前的他全身都是小刺，一个眼神就能把新人吓得连滚带爬改方案。但现在他变得消沉寡言，就好像被人生的巨浪彻底击垮了。
　　过去公司老人总说他：“傲什么劲，跟个随时随地开屏的花孔雀似的。”但他们其实不讨厌方何的艳丽张扬，反倒是他现在如此死气沉沉，让人看了浑身难受。
　　有人问他是不是家里出了什么变故，他也只是摇摇头，不愿多谈。时间一长，大家都不好再关心他，只能祈祷他自己早日想开。
　　但方何想不开。
　　和李灵运在一起的一幕幕，过去他梦寐以求的生活，此刻都成为了他痛苦的根源。
　　李灵运的控制欲，李灵运的偏执，李灵运的高高在上，甚至李灵运的爱……变为一根根细针，扎在他心口，把他扎得千疮百孔。
　　他想死。
　　但他舍不得妈妈。
　　这样浑浑噩噩地过了一个月，方何突然收到来自乔建宁的微信。对方失联许久，如今一上来就发了个手机定位，并附上一句简短的话：“此地，速来。”
　　聚餐那一天，方何被李灵运折磨得太惨，现在看见乔建宁这三个字就发怵。
　　他捏了捏眉心，心说这小子真是不怕死。如果被李灵运发现他们还有联系，自己可能真会被活活草晕。
　　于是他回一句“去不了”，然后立刻动动手指，删除了两人的聊天记录。还没刚放下手机，又一条微信弹出来。
　　“我找了个神婆。”
　　方何差点被气笑，心说乔建宁到底还是不知道李灵运的厉害。难道方何没有求助过江湖神棍吗？就连寺庙他都不知道拜了多少个。
　　然而完全没用。
　　无数次尝试，让他的希望一点点沉下去，最后只剩下一堆烧成灰的余烬。
　　“没用的，别搞那些了。”
　　“我保证，这个真的靠谱。是我动了好大的关系，托了好多人才找到的。”乔建宁始终坚持道。
　　方何正准备消息免打扰，就看见了最新一条消息——
　　“我偏不信，全世界只有李灵运一人能下咒。他爸死了，他妈是普通人，我就到他浙江老家打听，真让我找到了其他姓李的。”
　　方何猛地怔住，呼吸都凝滞了。
　　乔建宁最后这句话打动了方何，再加上他的坚持，方何决定最后挣扎一次。正好这周六李灵运要参加一场葬礼，方何就跟那神婆约定好周六见面。
　　当天，方何开车载上乔建宁，来到神婆在上海的落脚点。那地方非常不好找，位于一家古玩街道的角落里。
　　一路上，到处是摆起地摊的小贩。白布上铺着些美玉铜器，蒙着薄薄的灰，任由有缘人附身挑选。客流熙熙攘攘，小巷又窄，连落脚都困难。
　　说来也奇怪，当到神婆的住处时，周围竟格外冷清了。那是栋颇有年代感的中式建筑，雕梁画栋，飞檐翘角，薄薄的木门已经微微腐朽。
　　方何与乔建宁敲门，无人应答，一推，门没有锁。
　　“请问李小姐在吗？”两人推开门，跨过门槛，灰尘的味道立刻迎面扑了出来。这家古玩店墙上贴满了字画，边缘发黄微卷，也不知是不是真迹。
　　所有的实木台子上，都摆着各种奇形怪状的文物。上面甚至还残留着淡淡的泥土，像是刚从地里挖出来的。
　　“欢迎光临。”
　　未见其人先闻其声，迎面走来一位蜜色皮肤，颧骨泛红的年轻女孩。她柳叶眉，樱桃嘴，浑身上下散发着鲜活的生命力。
　　“您好，您是李小姐？”方何立刻迎上去，跟她握手。
　　“就是这位先生被人下了厌胜术吧？”女孩盯着方何，摸着下巴。一边点头，一边笃定地说，“这先生黄睛赤脉，印堂青黑，恐有血光之灾呀。您要想改命，也不难，得需要一点……”
　　她压低身体，两指搓了搓。
　　这话术太像个骗子，方何强忍着没有皱眉。他已经开始后悔自己不远万里，把命运系在这家伙身上了。
　　他还没来及说话，就听见里屋传来另一人淡淡的声音：“小柔，是客人来了吗？”
　　说罢，一位中年女性拨开珠帘，走到方何面前。她虽然不年轻了，但体态优雅，穿着剪裁合体的旗袍，身材曼妙有致。
　　女孩咧嘴一笑，也不演了。站到那位女性身后，俏皮地说：“刚才逗你们呢，我重新介绍下，这是我们当家的。”
　　李灵运参加葬礼的时候，天空下了点小雨。他带了把透明的塑料伞，撑起来，雨珠啪踏踏坠在上面。
　　雨水泛起雾，像是在视网膜上蒙了一层膜，什么都看不明晰了。潮气堵在他胸口，怎么都排遣不出去，噎得人难受。
　　祭祖那天，大家约定明年再见，但现实显然不给他们机会——又有人横死了。
　　这次死去的是四叔公。
　　在国外搞教派的那个。
　　听二叔说，四叔公曾许下承诺帮人化险为夷，收取了大量钱财。但那信徒不久便因意外去世，其丈夫自觉被骗，捅了四叔公十几刀泄愤。
　　这不怪别个，人不应许下超出自己能力的承诺。偶人厌胜术向来是复仇用的邪物，什么时候还能做护身符了？
　　“姑姑呢？”李灵运又问。
　　“她说她有事，晚点自己来。”
　　李灵运点点头，没再说什么。
　　参加得葬礼太多，李家人早已麻木了，没人流一滴眼泪。在坟头哭得最惨的，是四叔公的妻子——四叔婆。
　　这点倒是让李灵运很意外。
　　四叔婆长得美，又非常年轻。李灵运以为他愿意跟四叔公，是因为被下了咒，跑不了。如今四叔公一死，她大可以拿着几辈子都花不完的遗产逍遥去，何必在他们面前演戏。
　　但表妹告诉他：“叔婆可能是真爱四叔公的，虽然四叔公不是人，但对叔婆真的好，而且从没对她下过咒。”
　　“一次也没有？”
　　“据说一次也没有。”表妹叹了口气，羡慕地看着四叔公的墓碑，“不知道我死的时候，有没有人替我哭丧呢。”
　　李灵运骤然全身一震。
　　他想到了方何。
　　如果他死了，方何会为他流眼泪吗？
　　回到家的时候，屋里仍旧没有开灯。似乎是因为黑暗的点缀，家里各种生活用品明明每天都在被使用，但看起来却是冷的，没有人气。
　　李灵运把风衣挂在衣架上，摸索着来到方何的房间。方何的房间更暗，像是连通着某个不知名的异世界。
　　但李灵运知道方何在哪，他三两步走到床边，蹬掉拖鞋，膝盖跪在床上，抱住了侧卧的方何。
　　方何浑身的肌肉僵了一下，却没有挣扎，因为他知道挣扎也没用。
　　“我参加完葬礼回来了。”李灵运说，冰凉的脸颊埋在他脖颈里。
　　“嗯。”方何冷冷地回应道，似乎不屑多回一个字。
　　李灵运不计较，自顾自地继续说：“四叔公死了，叔婆为他哭丧，哭得很伤心。”
　　接下来的话，李灵运停顿了好久。就在方何以为没有后续的时候，李灵运才小心翼翼地问道：“如果我死了，你会为我哭吗？”
　　无人回答。
　　问出口之后，李灵运抓着方何的手更紧了点。他的心脏不受控制地开始加速，他就像一个接受审判的囚犯，等待着法官给他做最后裁决。
　　在一双眼睛死死地注视中，方何终于开了口：“呵，那我可要开瓶酒庆祝。”
　　说罢，他真地笑了两声。似乎是想到那个场景，就已经乐不可支了。
　　李灵运此刻的心情，不亚于被判了死刑。
　　他的鼻尖又弥漫起潮湿的气息，仿佛这回是自己躺在了冰冷的墓碑里。而方何站在旁边，与众人嬉笑，端着酒杯说了句：“敬自由，敬死亡！”
　　墓碑里好冷，冷得李灵运现在就开始打哆嗦。
　　他开始不受控制地扒方何内裤，仿佛只有埋在他里面，才能让李灵运有一丝安全感。方何也早已习惯，木着脸随他做什么。
　　但嵌入的时候，他还是仰起脖子闷哼出声。
　　“方何，你真的希望我死吗？你说话。”李灵运抖着嗓子问。
　　但不管他问多少次，方何的回答都大差不差。
　　“我要开瓶酒庆祝。”
　　“那我可要鼓掌了。”
　　“去酒吧蹦个通宵也不错。”
　　方何每说一句，李灵运就凿得更狠一点。到最后，方何除了嗯嗯啊啊什么也说不出口。
　　哪怕是这样，李灵运还是继续逼问他。越是得不到答案，李灵运越慌，最后竟打开窗户。一手掐着方何的脖子，一手把他半个身子推出窗外。
　　饶是心如死灰的方何，此刻也慌了神。他的房间在独栋二楼，如果脑袋着地，也是会残废的。
　　此刻方何浑身的着力点，只有李灵运下面，和掐在他脖子上的手。更何况独栋的楼层低，只要有邻居从楼下路过，就可以看到两人交合的姿势。
　　“住手！李灵运！你他妈疯了！”方何罕见地剧烈挣扎起来，脸上满是惊恐之色。
　　已经好久不会哭的眼睛，眼尾再次吓红了起来，撩得李灵运忍不住附身用力吻他。
　　氧气被手和吻双重剥夺，方何开始搞不清楚濒死感和快感的区别，爽得直打摆。
　　“方何，我死了，你会哭吗？”李灵运还没放弃问这个问题，他所做的一切，就是为了得到自己想要的答案。
　　方何甚至认为，只要自己敢否定，李灵运就会松手让他摔成个半残。经过激烈地内心挣扎，最终，方何咬着牙说道：
　　“那我当晚就叫个鸭来爽一爽。”
　　李灵运咬紧下唇，听见胸腔里有什么东西破掉了。
　　万幸，李灵运最终没有把方何彻底推出窗户。他把方何拉了回来，也从他身体里抽离开。
　　李灵运没有动怒，只是默默地坐在床沿，背对着方何，什么也不说。
　　那背影，像是一座沉默的山。
　　李灵运在茶水间泡茶的时候，因为发着呆，沸水快溢出来了都没注意到。正巧和总经理站在他身后，连忙喊了句：“小心。”
　　李灵运这才回过神来，立刻撤回手，并跟总经理道谢。
　　难得碰上，总经理想和他聊聊天，却发现李灵运没有兴致。他的眼神总盯着虚空的一点，如此专注，又像是没有聚焦。
　　总经理自讨没趣，正想草草结束话题，突然看到了从面前走过的冯峰。
　　于是他压低声音问道：“你觉得冯峰这小子怎么样？”
　　“能力不错，很擅长人际交往。”李灵运面无表情地评价道。
　　“他比方何更有亲和力，但正因为太好说话，不如方何能管得住人。而且他做产品的眼光欠缺，这点比方何差多了。”
　　李灵运微微皱眉，淡淡地问道：“为什么要拿他跟方何比？”
　　“因为方何走后，上面有点想让他接方何的班……”
　　【作者有话说】
　　表哥不仅限制嫂子的自由，还多次强迫嫂子，do的时候骂他是公交车。
　　前面说过，嫂子是像风一样自由的基佬，不自由毋宁死。他跟表哥下了最后通牒，表哥油盐不进，于是他直接割腕了。表哥发现的时候，人都硬了。
　　表哥没想到嫂子真的宁愿死都不跟他在一起，浑浑噩噩守了嫂子三天，明白嫂子再也不会回来，就追随他去了。（END）
　　嫂子唯一的牵绊就是他亲哥，但表哥逼这俩人闹掰了。
　　李灵运虽然疯，但好歹没有让方何孤身一人，给了他最低限度的自由。


第55章 最后一次机会
　　说完这句话，总经理突然反应过来，心下暗道糟糕——方何裸辞的时候，曾经千叮咛万嘱咐不要告诉他人，他不想部门因为自己离职闹得沸沸扬扬。
　　但告诉李灵运应该没关系吧？方何与李灵运这么熟，而且李灵运嘴巴又很严。
　　没想到，下一秒李灵运直接捏爆了纸杯，滚烫的白茶泼了他满手。他却不觉得痛，瞳孔紧缩，眼睛一眨不眨地盯着总经理：“什么时候的事情？”
　　总经理五十的人了，却被李灵运的表情瞬间吓住，连说话都不利索：“上，上周。”
　　上周方何突然提出要裸辞，林勇又是劝说又是加薪，也没能把人留下来。两人经过长时间的协商，最终决定让方何干完这个月，把工作交接完再走。
　　李灵运听完后二话不说，直奔方何的办公室。
　　绝对哪里不对劲。
　　方何事业心这么强的人，为什么会突然选择辞职？而且还是抛下一切，不管不顾地裸辞？
　　李灵运推开方何的办公室，发现对方正在电脑上敲敲打打。办公室的东西似乎比之前少了点，旁边还放着两个已经打包好的纸箱。
　　“你辞职了？”李灵运上前一把抓住方何的胳膊，冷冰冰地问。
　　方何愣了下，随即暗自叹了口气。哪怕他这么嘱咐，消息居然还是泄露到李灵运的耳朵里。
　　但他没有惊慌，只是点了点头，“最近身体状态不好，想在家里歇着。”
　　李灵运不信，“那为什么不请年假，而是直接裸辞？”
　　“我在家多陪着你，难道不好？”方何看向李灵运，露出一个疲惫的笑容。
　　李灵运当然愿意。
　　他无数次想过，给方何戴上镣铐关在家里，谁也不让见。他每天只能光着身子乖乖等自己回来，只能把自己当做依靠。
　　但万幸李灵运还有点理智，知道方何是野鸟而不是金丝雀。逼到这个程度，它会发疯，会用脑袋疯狂撞击笼子，直到活活撞死。
　　正因为他知道方何是怎样的一个人，对方主动选择被囚禁的行为，才显得尤其诡异。
　　“为什么？”李灵运追问。
　　“都说了，因为最近身体不舒服。”方何有点好笑地看着李灵运，阴阳怪气道，“你怕什么？我还能跑了不成？你下的咒在我身体里，我往哪跑？”
　　听罢，李灵运狂跳的心脏慢慢安静下来，他总算恢复了理智。
　　是的，没有他的允许，方何哪里也去不了。就算逃得了一时，也会因为无法承受身体的痛苦，不得不回来。
　　“好，那你在家好好休息。”李灵运最终附身吻他，平静的眸子像晶莹剔透的玻璃珠，“一辈子不出去也没关系。”
　　方何疲惫地想，怎么李灵运老爱把一辈子挂在嘴边。
　　听着怪恶心的。
　　接下来一段时间，方何变得非常“温顺”。不再故意说些李灵运不爱听的话，甚至亲热的时候也没有那么抗拒了。
　　李灵运回到家，方何有时候在沙发上看投影，有时候心情好，也会做两个菜。他会先压着方何在玄关做一次，然后一起享用晚餐。
　　时光终究会磨平所有棱角，李灵运看着面前不再锋芒毕露的方何，心中幸福又苦楚。
　　他时常也不清楚自己究竟想要什么，但他知道世间种种不能两全其美。与其两人分道扬镳，还是这样更好。
　　直到那一天，李灵运下班回来，看见搬家公司的员工正把大大小小的东西往里面搬。旁边还站着一对陌生夫妻，指挥着这些工人。
　　李灵运和方何所住的这个独栋，只有他们两户人家。他立刻心中警铃大作，走上前去询问这对夫妻。一问才知道，方何居然悄悄地将房子卖给了他们。
　　最近房价低迷，再加上方何出手急，让这对夫妻捡了个便宜。连带着打折的钱、方何在银行的贷款，这一波交易几乎让他损失了大一百万。
　　那一刻，李灵运的脚底仿佛生了根须，深深地扎进水泥地里。他浑身都动弹不得，一种不祥的预感在心底升起，捏紧了他的喉咙，一点点攫取着气管里的氧气。
　　李灵运一把推开搬家工人，不顾对方在背后骂骂咧咧地抱怨，直接冲向自家的大门。在开门的时候，他整个人都在抖，以至于钥匙好几次没能插进锁孔。
　　打开门的一瞬间，他看到里面一片漆黑，像是深不见底的洞。李灵运的心情，也随之变得一片漆黑。
　　他幻想着方何突然冒出来，一边揉着头发，一边抱怨他闹出太大动静，影响自己睡觉。但直到推开方何的卧室，也没能看到方何的影子。
　　不仅如此，方何整个房间的柜子都被打开。凡是他平时常穿的衣服，常用的物品，全部被拿走了。就像进来了一个贪婪的盗贼，把方何生活的痕迹全都抹去了。
　　李灵运踉跄两步，直接砸进了老板椅里。他有点喘不上来，大脑空白，能听见自己粗重的呼吸声。到最后，李灵运半边身子都是麻的，拳头也无意识地紧紧攥着。
　　呼吸怎么……
　　是哮喘吗？可是李灵运并没有哮喘史。
　　不知过了多久，李灵运瘫在老板椅上慢慢缓了过来。他手脚冰凉，后背上全是汗。
　　恢复了一点力气后，他从口袋里取出手机，给方何拨去电话。他随着均匀而缓慢的嘟嘟声，慢慢平稳下来，嗓子也能发出声音了。
　　李灵运本以为方何不会接，但没想到电话最后居然接通了。
　　“你在哪？”李灵运单刀直入地问。
　　“在远走高飞的路上。”
　　方何的声音从电话里传出来，那么轻，那么远，两人中间像隔着一整个世界。
　　“回来。”李灵运抓紧扶手，强忍着怒火说，“你是不是真觉得我不会对你做什么，才这样一次又一次挑战我的底线？”
　　李灵运狠狠咬着牙，像是在咬着什么顽固的、不听话的东西。
　　“方何，只要我想，你现在立刻能感到断肢般的疼。甚至，我能让你一边疼，一边射。”李灵运又重复了一遍，“回来。”
　　电话那头沉默了很久。
　　“我找人解了你的咒，李灵运，你没法拿这些威胁我了。”
　　李灵运怒极反笑，微微勾起的唇角在他脸上有几分违和与狰狞，“方何，你不会觉得找几个江湖术士，就有了和我讨价还价的资格吧？”
　　方何声音之下，是强压的颤抖，“李灵运，我为什么没有和你讨价还价的资格？就算我是你养的一个畜牲，养久了，也能求你多给几口粮吧？”
　　李灵运不是这个意思，他叹了口气，不想费劲解释：“我给你最后一次机会，回来，我就当做什么都没发生。”
　　然而让他没想到的是，方何只是平静地说道：“李灵运，那我也给你最后一次机会。不要把事做得太绝，我们还能回到最开始。”
　　或许是方何的态度太有底气，李灵运慢慢坐直身子，心底那种不安的感觉又涌了上来。
　　难道方何真的解了他的咒？
　　不可能，哪怕他真的找到了同族。李灵运是南门外的一支，是正统本家，不是其他腌臜血脉可比。唯一能解他咒的姑，已经两耳不闻窗外事，隐居在深山老林了。
　　“最开始是什么意思？”
　　“普通同事，普通邻居，普通同学……”
　　“我不答应，你自己也知道不可能。”李灵运冷冷地打断了他，“我们两个这辈子都不能再做回普通关系了。”


第55章 色衰而爱驰
　　电话那头又是长久地沉默，方何身边实在是太安静，哪怕李灵运屏住呼吸，也无法判断他是在火车上还是在汽车上。
　　最终，方何苦笑一声：“我该说的都说了，那，也没什么其他好说。李灵运，后会无期。”
　　电话被挂断，只剩下嘟嘟嘟的忙音。
　　李灵运不相信方何居然真的敢挂断他电话，他把被背叛的怒气，事情脱离掌控的不安，全部狂风暴雨般撒在了替身偶人身上。
　　窒息，刺伤，脱臼……
　　不知过了多久，李灵运看着残破的偶人，热度从指尖火速褪去，一瞬间手脚冰凉。
　　他干了什么？
　　李灵运不敢再继续，他怕真给方何弄死了！
　　为什么还不来找他认错？
　　如果方何还能和它通感，是断然忍受不了这种痛苦的。但直到现在，他也没有联系自己。
　　为什么？
　　李灵运大口喘息，血液在血管里奔腾不息，鼓膜挛缩着产生持续不断的低回声。因为头晕，他慢慢蹲了下来。整个世界都失真、旋转，和他隔了一层玻璃，隔着一层白膜。
　　为什么厌胜术不起效了？
　　接下来该怎么办？
　　方何好像真的抛下他走掉了。
　　这一走，就再也不会回来。
　　李灵运突然觉得，离了诅咒的他好无能，就像一个还没成年的孩子。
　　方何的电话彻夜打不通，李灵运也就彻夜未眠。
　　第二天天刚蒙蒙亮，李灵运就赶着保安开门的时间冲进公司。他查阅方何的个人资料，发现对方留下的地址是曾经在上海租住的房子，派人去找，也只得到人去楼空的消息。
　　询问林总和总经理，谁也不知道他去了哪里，连哪个城市都不知道。
　　方何就这么人间蒸发了。
　　但人只要活在这世上，怎么能人间蒸发？李灵运不愿意相信。
　　冯峰卡着点赶到公司的时候，正巧被跑出来的李灵运撞倒。就差那么几秒，冯峰没赶上打卡，和全勤奖失之交臂。
　　冯峰爆发出一声哀嚎，哪怕对方是领导，他也准备抱怨几句。然而刚一开口，看到李灵运的脸，他却吓得不敢说话了。
　　冯峰从没见过这么惨白的脸色，像是在河水里泡了三天三夜。李灵运的表情夹杂着惊慌和茫然，就好像这浩荡世界，不知道要往哪里赶。
　　“李总监，你……”
　　李灵运没有理他，转身快步离开了。
　　接下来几天，李灵运把能想到的地方都寻遍了。甚至动用关系，去派出所调方何的个人信息。但上面留下的电话和地址都是曾经使用的，如今全都找不到人了。
　　李灵运躺在躺椅上，看着天花板。直到此刻四下无人，理智慢慢回笼，他才总算接受方何真的消失了的事实。
　　方何不要他了，把所有的喜欢和回忆付之一炬。
　　想到这里，李灵运就呼吸不上来，那种濒死感又来了。他不得不去想点其他事情转移注意力，但过去，现在，未来，学校，家里，公司……一幕幕都是方何的影子，他逃无可逃。
　　李母正在柔软的羊羔绒地毯上，跟着电视节目做瑜伽。突然，刘妈慌慌张张走进来，说灵运来了。
　　还不等李母反应过来，李灵运已走到眼前，劈头盖脸地问道：“方志奇的前妻住在哪里？”
　　李母呆呆地看着李灵运，她从没见自己儿子如此落魄过。李灵运尽全力维持着最后的体面，但青黑的眼底、干燥的嘴唇和系错扣子的领口，还是将他的内心世界暴露无遗。
　　“你问这个干什么？”李母震惊地问。
　　“方何走了，找不到了，他妈应该知道他的去向。”李灵运说。
　　方何能抛下一切，却不可能抛下母亲。他必然会告知母亲自己的近况，以免她担心。
　　“你！”李母差点被一口气噎死，瞪圆了眼睛。她腾地一声站起来，脊背笔挺，“我说了不许你和他再来往！你居然还！！李灵运，我不会告诉你的。姓方的小子走了，还算他有点良心，你也不要在这跟我发癫，趁早娶个门当户对的姑娘！”
　　李灵运面无表情地威胁道：“妈，如果你不说，我直接去问方志奇。到时候我会把我和方何的关系，我怎么草他儿子的，原原本本告诉他。如果还不行，我把外公叫过来……”
　　“你疯了！！”李母难以置信地尖叫出来。
　　李灵运的外公格外看好李灵运，不出意外，家族企业很快就要交到他手里。如果这时候他得知了外孙的丑事，改变主意，那她其他兄弟就会像鬣狗一样，冲上来争夺继承权。
　　“随你怎么想。”李灵运布满血丝的眼睛燃着幽幽的火，每一个字都咬得特别重，“妈，我没跟你开玩笑。”
　　李母实在是对这个儿子束手无策，但眼下当务之急是稳住李灵运，这件事无论如何都不能被他外公知道。
　　李母紧紧咬着下唇，最后松开了紧握的拳头，“我去打个电话问你爸，你在这等我。”
　　目送李母去了阳台，李灵运紧紧盯着她的背影。他就像一个绝望的赌徒，把一切身家压在了这场豪赌上。
　　就在这时，李灵运突然察觉到一股视线。
　　他抬起头，发现方溪抱着二楼的红木栏杆，正从上自下，怯怯地看着自己。
　　“哥哥，我有话想跟你说……”她可怜巴巴地喊自己。
　　李灵运没心情哄小孩，但考虑到母亲这通电话不知道要打多久，最终还是点头，走上了二楼的楼梯。
　　李灵运被溪溪拉进屋，眼看着小孩关了门，甚至还落了锁。溪溪揪着衣角，吞吞吐吐地说：“我有事想告诉哥哥。”
　　“什么事？”
　　溪溪又不说话了，脸憋得通红。
　　李灵运故意转过身：“不说我走了。”
　　她急忙抱住李灵运的腰，下一秒，眼泪就落了下来。她嘟起小脸，哭哭啼啼地说：“爸爸带陌生的阿姨回家住，还和她一起睡溪溪的床，在我房间玩游戏，我好讨厌这样。”
　　李灵运愣住了。
　　“我从补习班偷偷跑回家时不小心看到的，爸爸还欺负那个阿姨，压在她身上。”
　　李灵运这才彻底明白，那男的居然在女儿房间出轨，寻求刺激？
　　他冷静地问：“你告诉妈妈了吗？”
　　溪溪摇摇头。
　　她虽然年纪小，但对这种事已经有了懵懵懂懂的感觉。她本能地认为，不能告诉妈妈。
　　“那个阿姨你认识吗？”
　　“经常去爸爸办公室的那个……”
　　方志奇的秘书。
　　方志奇算是入赘母亲家，夏钰不图他钱，不图他颜，只图他这个人。不仅让外公给他开了个公司，过过总裁瘾；还给他买了好多别墅和豪车，帮他在朋友面前撑面子。
　　方志奇的一切都是夏钰给的，她能给他这些东西，也能让他去睡大街。但方志奇被下面的人捧多了，显然不明白这个问题。从此自命不凡，甚至敢给夏钰戴绿帽。
　　这也不奇怪，出轨有一就有二。
　　母亲自恃美貌，以为自己是“特别”的，嘲笑方母浑身村妇的穷酸味，不会把握男人心。但她没想过，以色侍人，色驰而爱衰，更何况对方是个烂人。
　　“哥哥，怎么办？”溪溪哭哭啼啼地问，已然六神无主。
　　李灵运现在不关心母亲的家事，他只在乎怎么把方何找回来。但方溪还小，没有能力独自面对这晴天霹雳。
　　于是他摸了摸方溪的脑袋，淡淡地说：“别多想，全部交给哥哥。”
　　离开溪溪卧室后，李灵运给外公的秘书打了个电话，面色冷峻：
　　“钟叔，是我。辛苦帮我查两个人，方志奇和他秘书……对，不要声张，有情况第一时间告诉我。”
　　【作者有话说】
　　小三者，人恒三之。


第57章 我求你
　　方母傍晚提着食材，从菜市场回来的时候，发现家门口倚着一个年轻男人。
　　那青年身着简单的牛仔裤和摇粒绒外套，尽管包裹得严实，也能看出身材比例极佳。
　　察觉到人来了，他抬起头，露出一张英俊却憔悴的脸。方母心里咯噔一声，她好像认得这张脸。
　　青年愣了一会，急忙迎上来。
　　“阿姨你好，我是方何的同事。”他语气急促，直直地盯着自己，声音有点发抖，“他突然辞职，联系不上了，你知道他去哪里了吗？”
　　方母又看了青年一会，然后瞪大眼睛，不确定地问：“李灵运？”
　　李灵运没想到会被她认出来，像是被球棒直直地打中后脑勺，突然一片空白。
　　“您……还认得我？”
　　方母盯着他看，就像生锈的机器人无法转动脖子似的。但很快，她如同被雷劈中一般，浑身打了个哆嗦。然后用力推开李灵运，飞快地打开门，一边往里挤一边说：“我跟你没什么好说的，滚开！”
　　“等一下阿姨！拜托您了，我只是想知道方何……”话音未落，他的声音就被阻隔在厚重的防盗门外。
　　进入到房间里面，方母还是惊魂未定。她上一次见李灵运是十几年前，虽然男孩个子抽高不少，脸也更加有棱有角，但眉眼之间的清冷孤傲没有变。
　　为什么他会突然来这找方何？难道两人背地里还有联系？
　　方母突然想到，前段时间方何跟她说自己辞职了，并且离开了上海。方何在上海刚刚站稳脚跟，又好不容易有了自己的房子，方母不明白他为什么突然要抛下一切走。
　　但不管她怎么追问，方何永远是一句话：“我好累，妈，我撑不下去了。”
　　如今看到李灵运，方母有一种感觉——这一切必定和李灵运有关系。
　　门外的敲击声锲而不舍，仿佛被追杀的将死之人寻求庇护。方母心乱如麻，索性狠了狠心走进卧室。把门一关，眼不见心不烦。
　　第二天早上，方母的家门被钥匙打开。她从厨房里探出头，发现是自己的男朋友杜洋来看她，还带了热乎乎的狗不理包子。
　　“你看你，来也不知道提前说一声，我还做了早饭呢，一起吃点吧。”方母笑弯了眼。
　　杜洋点点头，脱下外套坐在餐桌上。他给小碟子里加点醋，然后随口说道：“你家门口怎么坐着个小年轻，大冷的天，就抱着腿蹲在墙边。”
　　方母愣住了，飞快地问：“长什么样？”
　　“他睡着了，头埋在膝盖里，没看见脸。不过估摸着怪高，比我还高。”
　　方母笑笑，解释道：“害，隔壁家断绝父子关系，最近闹得鸡犬不宁。”
　　“你说这家爹妈也是，就这么狠心看着自家儿子在外面挨冻一夜？不管什么事，终究是自家孩子。”
　　杜洋离开家的时候，方母出门送他。结果没想到李灵运还站在外面，正好跟杜洋打了个照面。杜洋狐疑地看了他一眼，没说什么，径直走远了。
　　直到走廊里再次剩下李灵运和方母两个人，方母才冷冷地看了李灵运一眼，“有话进来说吧，你成宿站在门口，让邻居看见了说闲话。”
　　李灵运的眼睛立刻亮起来，乖乖地跟在方母身后进了屋。进屋之后，方母让他坐在餐桌上，端出没有吃完的土豆丝饼。
　　“别饿死在我家门口，晦气。”方母没好气地说，“剩了点东西，吃完就滚。”
　　她最大的毛病就是心软，这么多年改不掉，否则当年也不能任由方何的爸拿捏。
　　李灵运没有嫌弃，小声说了句谢谢，然后拿起筷子狼吞虎咽起来。他已经将近十二个小时没有进食，就连吃白面馒头都是香的，更何况方母的手艺。
　　方母托着脸，默默地看着他。
　　似乎是因为天气太冷，李灵运的睫毛上结了一层薄薄的霜。鼻尖和手指关节冻得通红，白色的摇粒绒沾了点地上的灰，连头发都乱糟糟的。
　　“好吃。”李灵运捧着碗，含混不清地哽咽着说，“和方何的手艺一样好。”
　　方母愣住，忽觉心情复杂。
　　她给李灵运倒了杯水，狠狠砸在他面前，没好气地说：“吃完就给我走，你要再留在这儿骚扰我，我就报警了。”
　　李灵运噎了下，连忙解释道：“阿姨，我只是想知道方何的……”
　　“你怎么跟你妈一样，这么不要脸啊！你怎么好意思开口的！”方母突然咬着牙爆发，气得破口大骂起来，“我凭什么告诉你方何的下落？你们是朋友吗？是对象吗？关系好吗？”
　　三句话把李灵运问懵了，他不安地垂下头，紧紧捏着筷子。没错，他们不是朋友，不是情侣，关系也不好。
　　方何恨他，恨到把现有的生活付之一炬也要逃。
　　“对不起。”李灵运拧紧眉，只能挤出这三个字。
　　“我请你吃这口饭，不是想跟你坐下来好好谈谈的，而是让你吃饱了有力气滚！我没有跟你开玩笑，我再看见你真的报警！”
　　方母毫不留情的话，像是无数把刀子，扎在李灵运的心口，扎出一个个孔洞。狂风在其中呼啸而过，发出笛子般尖锐的响声。
　　在外面冻了一夜的四肢还没有暖过来，突如其来的进食又开始让胃部绞痛。李灵运已经快一周没怎么睡过觉，长时间的失眠让他头痛欲裂，连精神也在崩溃的边缘。
　　要疯了，真的要疯了。
　　他要撑不住了。
　　李灵运的指尖抖得厉害。
　　干脆给她下咒吧，逼她把所有事情都说出来。
　　很简单，只要几分钟，这女的身家性命就系在自己一念之间。到时候就算她不说，方何也得回来，哭着求我原谅他……
　　李灵运猛地站起来，然后——
　　扑通一声给方母跪下了。
　　李灵运知道，他不能。如果他把方母牵扯进来，方何这辈子都不会原谅他。
　　除了祭天和拜祖，李灵运的膝盖从来没有碰过地。此刻却狠狠磕在大理石上，发出咔嚓一声，疼得简直要裂了。
　　“阿姨，我求您。”李灵运垂着头，咬紧牙，下颚青筋暴起，“我知道我和我妈对不起你们，但求您告诉我方何在哪里，我真的很想他！我还没给他道歉，没补偿过他，我不想一切就这么结束了！”
　　房间安静得像是开了静音。
　　“你这是干什么？丢人现眼。”方母根本拉不动一个成年男性，尝试数次未果后，索性任由李灵运跪着。
　　“李灵运，你是不是觉得，我不愿意告诉你，是因为夏钰？”方母突然冷冷地问。
　　李灵运抬眼看她。
　　“要说心里不膈应，那是骗人的。但我不告诉你何何的去向，不只是因为你是谁的儿子，也不是因为你和何何的关系，而是因为何何见都不想见你。”
　　在李灵运恍惚的目光中，她不紧不慢地说道：“发生高中那件事的时候，距离高考只有几个月了，何何不管不顾地要走，离开他从小长大的苏州。现在他好不容易在上海站稳脚，为了躲你，工作和生活都不要了，你还不明白方何有多恶心你？”
　　李灵运被堵得哑口无言，只能发出一些无意义的音节：“我，他……”
　　“至于他为什么要走……高中的时候，你诬陷何何偷窥女澡堂，还买通了很多人证物证。对于学生，这是多大的事你不会不知道。他还呆的下去？！他有没有偷窥，你其实比谁都清楚——他喜欢男的，他喜欢你不是吗？！”


第58章 祝新生
　　方何没有跟母亲出过柜，也从未提及他对李灵运的感情。但当妈的，哪有不了解自己儿子的？方何看着李灵运的眼神，就差把“喜欢”写在脸上。
　　她载着方何离开苏州的时候，方何的脑袋抵着玻璃，一直在无声地流泪。是哭背后一片狼藉的名声，还是哭被喜欢的人用这种事侮辱呢？
　　“我当时，不知道……我没看出来，我……”李灵运心中激荡，却只能苍白地辩驳道。
　　“他为什么这么好面子？就是因为当年那件事让他一点面子不剩。他这次为什么走，我不知道，你应该比我更清楚。不管因为什么，都说明他都恨透你了。作为母亲，我怎么能把儿子往火坑里推？”
　　哪怕是方母最初激烈的言辞，也不如这几句平静的话语，给李灵运心上扎的口子大。
　　他总算明白了什么叫肝胆欲裂，窒息的感觉又来了，氧气如潮水般褪去，下一秒，无边的悲戚又如潮水般涌来。
　　他的手按住喉咙，连脸都憋得微微泛红。
　　方母没有看出李灵运的不对劲，只是把头别到一边，不容置喙地说：“你走吧，别逼我扇你，我这得不到你想要的。”
　　塔奇游戏公司里，几个员工正聚在一起摸鱼。
　　这是一家规模很小的公司，坐落于南京。连带着老板也就十七八个员工，而且大多是二十六七岁的年轻人。众人为梦想汇聚于此，共同目标是让自己开发的游戏走入市场。
　　但他们至今没能找到投资人，如果不靠富二代老板苦苦支撑，恐怕公司早就分崩离析了。
　　“听说了吗，陆哥给公司招了个副总。”胖子神经兮兮地说。
　　平头哥顿时义愤填膺，猛拍了下大腿，“家底都快掏空了，还招人？再说了，就十七八个人要什么副总，老陆他神经病吧。”
　　“老婆别气。”旁边一小白脸轻手轻脚地给他顺气，“那人好像资历很牛逼，B大高材生，还在国华做过副经理。”
　　平头哥一听，顿时悻悻地不说话了。
　　“他从大公司过来，万一把大公司那一套管理模式也带进来怎么办？我们不就不能随便摸鱼了。”兰姐烦躁地咬着指甲，“高材生怎么了？大公司怎么了？咱得给他个下马威，让他知道我们也不是软蛋。”
　　“兰姐，你说怎么办？我们听你的。”
　　“咱们以后上厕所故意不喊他一起。”小白脸出主意。
　　“还得是你呀。”平头哥竖起大拇指，“你总能整出这种，心智不超过初中女生的花活。”
　　众人正讨论着，老板陆川已经把人领进门了。他们一看当事人来了，顿时噤声。
　　“给各位介绍一下，这位就是我们新来的副总，方何。希望大家相处愉快，哈哈。”所谓的陆老板也不过是个年轻人，身着白T和牛仔裤，气质不像寻常老板。
　　下面掌声寥寥，一副不情不愿的样子。
　　方何叱咤商场多年，从没见过这么随便的公司。员工上班时间吃零食摸鱼不说，居然还穿着连体睡衣。公司里养了只猫，正在键盘上打滚，把毛蹭得到处都是。
　　不过这也正合方何心意。
　　他虽然逃离了李灵运，但心没完全走出来。方何总梦见自己还待在那个暗无天日的房子里，梦见被李灵运下咒。每次他膝行着想逃走，就被无形的力量拉回来入得更深，然后惩罚般戳弄禁区。李灵运独自坐在旁边看着，欣赏他的窘态。
　　方何感觉，他的人格被撕碎了，尊严像破布一样被扔在地上践踏。
　　他变得寡言不安，他不像他了。
　　方何逃走的这一个月反复失眠、呕吐、经常突如其来的崩溃，因此无法胜任繁重的工作。面试的时候，陆川一直强调他们公司氛围好。方何之所以愿意拿极低的工资，更多是来养心的。
　　“大家好，很高兴加入我们公司。虽然我比你们大几岁，但在游戏领域不怎么精通，还需要跟你们多多学习。”方何尽量扯出一个亲切的笑容。
　　如果让国华的下属们看见方何笑了，哪个不是受宠若惊。但塔奇游戏这帮人只是默默看着，没有反应。
　　方何不自觉红了脸，降低声音说道：“第一次见面，我买了一些下午茶分享给大家，有咖啡和蛋糕……”
　　说罢，他忐忑地看了众人一眼。
　　“哎呦！方哥这么客气干嘛！我看看有啥蛋糕？”胖子是最先被糖衣炮弹打倒的。
　　兰姐作为颜狗紧随其后，“哪的话啊，方总！您大公司来的人，肯定经验比我们丰富多了，还得请您多带带我们！”
　　陆川目瞪口呆，心说阿兰你这娘们儿怎么回事，明明平时对我都是直呼其名。
　　“说好的上厕所不叫他呢？”小白对这帮没出息的同事失望，急忙脸看向平头哥，发现他正搂着方何的肩膀。
　　平头哥爽朗地笑着说：“方哥没想到你人还不错嘛，别这么紧张，这儿的都是好兄弟。”
　　方何从没见过如此随便的上下级关系，一时间僵住了。但他很快就在这样轻松和谐的气氛中放松下来，露出了一个久违的、发自内心的微笑。
　　晚上五点下班后，陆川请大家吃饭，就当做是方何的接风宴。
　　方何本以为老板起码会找个饭店，没想到最后被领到了一个露天烧烤摊里。
　　“方总别介意，老陆他前几天向家里要资金，被他爸七匹狼伺候了一顿，只能请得起这样的。”兰姐温柔地解释道。
　　“你少听她胡扯！我这不是看方哥新来的，给他露一手我的烧烤技术嘛！”陆川气得脸红脖子粗，“你老板我底子厚着呢，怎么可能没钱？”
　　“既然底子这么厚，什么时候涨工资？”平头哥问。
　　“你才说过这儿都是好兄弟，好兄弟不谈钱，来，喝酒！”
　　炭火在烤架上蓬勃跳跃，映照着每个人欢快的脸庞。肉串在火光中转动，油滴落下发出滋滋声，激发出一股股脂肪的香气。啤酒的泡沫在玻璃杯中沉浮，清凉的口感与烧烤的热烈绝妙融合。
　　酒过三巡，众人的话也密起来。
　　方何真的喝多了，他居然在饭桌上大谈他是如何靠着自己的项目，为国华狂砍1.24亿融资的。
　　如果这是在国华的年会上，第二天方何酒醒后大概率会羞愤地写下遗书，然后原地上吊自杀。
　　好在小公司的人对1.24亿没什么概念，都觉得牛逼炸了，心里对方何的崇拜之情可谓是更上一层楼。
　　聊着聊着，胖子突然发现了盲点，于是好奇地问道：“方哥，那你之前在国华干得好好的，怎么会想不开来我们这？”
　　就在这一瞬间，夜间的凉风一吹，方何忽然酒醒了。他的喉结微微滚动，为缓解尴尬，伸出筷子去夹花生米。却因为手抖得太厉害，半天没能夹起来。
　　胖子自知说错话，于是也不追问。
　　“害，过去的事，就让他过去吧。”最后，陆川打断了这说不清道不明的气氛，“想当年我误诊癌症的时候，也觉得天都塌下来了。但后来慢慢振作起来，生活又步入了正规。不一样的是，我通过这次经历找到了自己真正想干的事，决定不再去迎合别人，放弃了正确但我不喜欢的工作。”
　　方何愣住，没想到眼前的年轻人居然还有这种过往，不禁高看他一眼。
　　“得了得了，妈的，这故事一天讲三四遍。我看等你八十岁死了，这段话都得刻墓碑上。”兰姐摆摆手。
　　众人大笑不止。
　　陆川悲愤欲绝地说：“你能不能尊重点我？”
　　“你拿到检查结果的时候，吓得在医生面前失禁，你让我怎么尊重你？”
　　小白脸晃了晃塑料杯里的啤酒，“我之前有很严重的抑郁症，靠游戏走出来的，现在我也想做一款好游戏。”
　　平头哥默默看着小白脸，摸了摸他的脑袋。
　　“嗯，不管怎么样，当年我失业，走投无路的时候，还是谢谢陆川收留。”兰姐突然举起杯。
　　“我用一句话总结下，怎么说来着……既往不恋，当下不杂，未来不迎。”陆川大着舌头嚷嚷道，“干杯！”
　　方何迷迷糊糊地举起酒杯，迷迷糊糊地和大家相碰，最后也笑着一起喊出那句话——
　　“干杯。”


第59章 我不会再下咒了
　　乌云如一块巨大的黑色幕布，悄然铺展在天际，压低了整个穹顶。这片天，似乎被一只无形的巨手揉捏着，将一切明媚和欢愉榨尽。
　　女佣请假回老家了，姑姑眼见着天气不好，急忙开始回收晾晒的衣服和铺开的稻谷。
　　就在这令人窒息的凝重中，第一滴雨珠打在地面上，发出轻微却又清晰的声响。紧接着，更多的雨点落下，像无法承受天空的沉重，纷纷逃逸。
　　好在姑姑赶上了，没让东西淋湿。
　　她撑起油纸伞，快步走到大门前，想插上门栓。刚一拉门，就被一双手抵住了，门缝后是李灵运灼灼的目光。
　　姑姑吓了一跳，下意识松开手，紧接着，李灵运就顺势迈了进来。
　　雨水沿着他的发端缓缓而下，衣衫早被雨水彻底浸湿，紧贴着身体。他却对这份湿冷毫无察觉，彷佛他的思绪已经飘散在这无边的雨幕之中。
　　姑姑慌了几秒，又很快恢复镇定，沉下嗓子说：“你来了。”
　　李灵运却说：“我早该来的。”
　　她把李灵运领进屋，从柜里翻出几身他高中时期的衣物，“我这里没有男装，你洗个澡，凑合穿这个。”
　　李灵运坐在八仙椅上，始终垂着头。稍长的刘海耷拉下来，被雨水拧成一缕一缕。
　　“姑，方何去哪里了？”
　　姑姑给他铺床的手一顿，又恢复了流畅，“方何是谁？”
　　李灵运长呼一口浊气，“别装傻了，除了你，谁能解我的咒？”
　　“你既然知道是我。”姑姑慢慢站直身子，“就该知道我肯定不会说，还来干甚……”
　　“为什么？！”李灵运突然大声咆哮道，一瞬间，整个屋子都安静下来。
　　“你不是隐居了吗？为什么要来管我的闲事！”李灵运猛地抬起头，眉毛狠狠拧在一起，“姑，我跟你这么多年，我没有求过你一件事！现在我求你了，你把你知道的都告诉我好不好？我实在是找不到他，我求你了……”
　　她几乎没见过李灵运如此不安的样子，就连睫毛都在抖，不知是因为悲愤还是寒冷。
　　她上一次看到这个表情，还是在李灵运父亲的葬礼上。幼年的李灵运抓着姑姑袖口，胆怯地小声问道：“爸爸为什么自杀？为什么不要我和妈妈了？”
　　她五脏六腑都心疼地绞在一起。
　　“我是个普通人，并不是要主持公道，我只不过……不想让你步李邈的后尘。”姑姑红了眼眶，她蹲下来，握住李灵运比冰块还冷的手，“我这辈子没有孩子，你和你表哥就是我的孩子。没能救下李邈，我没有一刻不后悔，我能眼睁睁看着你往火坑里跳吗？”
　　火坑火坑，又是火坑。他与方何的关系，在你们嘴里就这么不堪？
　　李灵运挣开姑姑的手，抱住了头。
　　看着李灵运油盐不进的样子，她更觉得自己的选择没错。于是狠下心站起身，叹了口气：
　　“李灵运，如果你只是想要个能陪在身边的人，又何必是方何？你动动手指下个咒，谁敢不答应？”
　　李灵运猛地一愣，抬起头看姑姑。
　　“你缺少的、想要的爱，真是这种能强迫来的东西吗？”
　　李灵运想去思考下她这句话，但只要脑子一动，他就头痛欲裂。他这一个月能入睡的日子屈指可数，长时间的少眠让他像是被扒了一层皮，浑身上下都渗血。
　　“姑，我头疼。”李灵运可怜兮兮地捂着脑袋，声音细若游丝。
　　“……不说了不说了，去洗个澡，然后睡觉。”姑姑摸了摸他湿漉漉的头发，“我去搓一炷香，安神助眠的。”
　　李灵运忘记自己是怎么躺在床上的，又是怎么睡着的。姑姑手制的熏香带着淡淡草木的味道，让刺痛的神经逐渐舒缓了下来。
　　迷迷糊糊中，他做了一个梦。
　　梦里李灵运回到了高中，正坐在自己经常光顾的那个秋千上。他茫然地环顾四周，突然发现这里不止他一个人，旁边居然坐着方何。
　　方何眼睛湿漉漉，形成一层水膜，鼻尖和骨节都泛着红。双眼皮褶子淡淡的，睫毛把昏暗的灯光打得破碎。
　　“我叫方何，兄弟，当这么久同学还没怎么说过话，做个朋友呗！”方何在裤子上擦了擦不存在的手汗，伸出手。
　　李灵运愣住。
　　他这才意识到，这是两人第一次搭上话的那个晚上。
　　李灵运慢慢伸出手，想要握住方何。但当两只手碰到一起的时候，面前的方何突然变成沙子，从指尖开始坍塌。
　　最后，李灵运什么也没握住。
　　接下来，场景又变成了体育课上，两人分到一组做热身。
　　“又见面了李灵运，你可能不记得我，我叫方何，认识一下呗。”方何冲他伸出手。
　　这次李灵运没有犹豫，立刻伸手去抓他，但方何却忽然消失了。四周空空如也，只有同学们嬉戏打闹的笑声。
　　“怎么了，李灵运？”体育老师看他发愣，走过来问他，“没人和你一组吗？”
　　李灵运张张口，还没来得及说话就感到天旋地转，下一秒，他猛地坐到了课桌旁。
　　前面的方何这时转过头，犹豫地伸出手，小声对李灵运说道：“以后就是前后位了，我叫方何，有不会的题可以找我。”
　　这次，李灵运几乎是扑过去。
　　但在他即将触碰到方何的那一刻，方何却快速缩回了手。只留下李灵运尴尬地把手举在半空，愣愣地看着方何。
　　方何漠然地俯视他，像是看着一件被丢弃在河边的动物尸体。
　　“李灵运，我给你最后一次机会，不要把事做得太绝，我们还能回到最开始。”
　　当时在电话里，李灵运看不到方何说这话的表情。但此情此景，和他想象中一模一样。
　　李灵运的嘴唇抖了抖，他慢慢看向桌面，手背抵着额头，痛苦地说：“可我不想……回到最开始。”
　　那些爱和恨，那些欲望和纠葛，那些快乐与痛处……你让我当做没发生，我做不到。
　　不知过了多久，方何苦笑一声：“我该说的都说了，那，也没什么其他好说。李灵运，后会无期。”
　　这回方何彻底消失不见——
　　李灵运醒来了。
　　他看着苍白的天花板，熏香早已燃尽，空气中只剩下院子里土壤的气味，被潮湿的清晨露水打得低垂。
　　那只曾经不屑于握的手，以后再也没能握住。
　　李灵运总把两人扭曲的关系，归咎于母亲的滥情与方何的无情。但如果自己当时握住了那只手呢？
　　如果他之前可以更坦率，更重视方何，更尊重这段关系，是不是当父母的奸情暴露，他们便不至于分崩离析？
　　如果再次相遇，他没有通过厌胜术控制对方，而是真诚地去追求，他们是不是不会走到这一步？
　　他才是罪魁祸首。
　　想到这里，李灵运的心脏像是被剜去了一大块。他胸口上下起伏着，却没有氧气能摄入。他大脑嗡嗡作响，又感受到濒死感，像是沉入冬天的湖中，水霎时灌满了口鼻和肺部。
　　李灵运看过医生，知道这是过呼吸症，也就不再像最初那样无措。
　　他挣扎着拿起桌子上的牛皮纸袋，罩在下半张脸上，均匀缓慢地调整呼吸。
　　冷汗浸透脊背的衣物时，李灵运缓了过来。他瘫在床上，用尽全力翻了个身。
　　姑姑坐在厅堂里编手链，手链编了一条又一条，堆在桌子上。有没有人戴不重要，她不过是用这种方式获得心灵的平静罢了。
　　就在这时，李灵运跨进门槛。他已整装待发，准备离开。
　　“我要走了。”李灵运平静地说。
　　姑姑放下手上的线头，问他：“你接下来准备怎么办？”
　　“没人告诉我方何在哪，我也会继续找下去，直到找到为止。”
　　哎，贪嗔痴占全了，真是没救。
　　“姑姑，我最后想问你一件事。”
　　她愣了下，“什么？”
　　“人被下咒后产生的幻听，到底会听到什么内容。”
　　姑姑不明白他为什么突然好奇这个，但还是如实回答：“是人这辈子最恐惧听到的话。”
　　李灵运久久沉默，最后酸酸地笑了一声。
　　他看着满桌的绳编手链，突然开口道：“姑，表哥的那串珠链还剩一些完好的珠子。你帮我穿起来，编个新的吧。”
　　他顿了顿，“我不会再下咒了。”
　　【作者有话说】
　　感谢大家的订阅，未来半个月应该都在不错的榜单上。除周四外日更，亲亲每一个老公老婆宝宝。


第50章 白驹过隙
　　两年后。
　　“你在BP上整得什么东西，我说过多少次了，风险投资机构只关注两件事。第一，你能不能给他挣钱。第二，还是你能不能给他挣钱！”
　　方何毫不客气的训斥声，从陆川办公室里传出来。陆老板被骂得像个孙子一样，变着花样道歉。
　　胖子一边吃着曲奇饼干，一边啧啧称奇道：“也不知道谁是老板。”
　　“你说方哥刚来的时候多腼腆，跟我们说话还会脸红，现在怎么成玉面阎王了？”兰姐也跟着唏嘘不已。
　　“哎，有的人还没死，就已经值得被怀念。”
　　“我可都听见了！”方何从老板办公室猛地探出头来，吓得一帮人赶紧扑在电脑前，装模作样开始工作。
　　陆川跟出来，笑着拍了拍方何的肩膀，一脸老好人似的说道：“今天时间也不早了，大家就到这里吧。下班下班，走，我请你们吃饭。”
　　众人一片欢呼，但方何还是愁容满面。陆川放低姿态，继续劝道：“方哥你也别急，投资总会有的，你老板我还有点积蓄，撑得住。”
　　“不是，凭什么啊？”方何咬牙切齿地说，“我们这么优秀的团队，做得这么优秀的游戏，凭什么VC要投给那些粗制滥造的骗钱项目？不行，我非得让我们游戏面世不可。”
　　他似乎是没意识到自己说了多肉麻的话，同事们听罢，心里都软成了一摊水，“呜呜，方哥……”
　　虽然投资没拿到，生活还是要接着奏乐，接着舞。陆川请大家去了经常光顾的一家家常小炒，老板娘都和他们熟稔了，热情地招呼他们，还送了两道免费凉菜。
　　觥筹交错间，胖子撩开衣服就开始跳肚皮舞，逗得大家哈哈大笑。不知道是谁揽住了方何的肩，也不知道往谁酒杯里添了酒。微风过处，树影摇曳，连月光都要微醺了。
　　离开饭店的时候，平头哥已经喝多。他搂着老板娘栓在门口的狗，大声说此生只爱它一个。
　　气得小白脸哭出了热水壶的声音，质问道：“你不说你最爱你前男友，其次就是我吗？”
　　“恐同了。”众人不约而同地想。
　　“方哥一个人能回去吗？要不坐我的车？”某位同事问他。
　　方何把头转向对方：“不用，我没喝多少。”
　　这个饭店离方何租得房子很近，于是他准备直接步行回去。街灯下，影子拉长，每一步仿佛踏进了一个小小的宇宙，星光点点，月光如练。
　　他一路进了单元门，登上电梯，伴随着不停跳动的数字，门开了。
　　远远的，他看见自家门口好像坐着一个人，微卷的头发，修长挺拔的身材，深邃的眉眼和高挺的鼻梁，仿佛在暗淡的楼道灯下会发光……
　　“呦，你可算舍得回来。”乔建宁拍拍裤子站起来，笑弯了眼，“我还以为要在这蹲一夜呢。”
　　方何愣住，赶紧迎上去，“你来怎么不给我打电话？”
　　“怎么会这样，我居然忘打了。”乔建宁故作懊恼地说。
　　方何低头掏出手机，打开一看，果然有五六个未接来电。可能是饭店里太吵，他没有听见。
　　“快进来吧，外面热死了。”方何尴尬地红了脸，急忙用钥匙打开门，把乔建宁拽了进来。
　　两人还没站稳脚跟，一团白色棉花糖就从屋子里冲了出来。他汪汪叫着，扑到乔建宁身上，一边跳脚脚一边甩尾巴。
　　这是只比熊犬，脑袋、屁股和四肢没有一处不圆，瞪着圆溜溜的小小眼睛，活像一只会动的玩偶。
　　“好久不见泡芙，有没有想爹地？”乔建宁抱起泡芙，亲了亲泡芙湿漉漉的小鼻头，狗狗尾巴顿时摇成了旋风陀螺。
　　这只比熊犬是方何刚到南京的时候，乔建宁送给他的。乔建宁说小狗对于治疗心理问题有很好的效果，国外甚至有专门的抚慰犬。
　　乔建宁还说：“既然泡芙是他们两个一起选的，叫方何爸爸，叫他爹地也很合理。”
　　方何反驳了好几次，对方都当耳旁风，也就只好随他去了。
　　离开上海的这两年间，方何与乔建宁仍旧保持着联系。方何说自己忙于工作，没有心情谈对象，让乔建宁再回去好好考虑考虑。
　　考虑的最终结果是，乔建宁大学毕业后直接保了南京的研究生。入学之后，三天两头往自己这跑。他没有逼方何，只是说从朋友做起。
　　但哪怕方何这种没有朋友的人也知道，他们两个的关系，终究是有点越界了。
　　“想什么呢？”乔建宁突然凑过来看方何，惊得方何僵住了。乔建宁靠得太近，荷尔蒙的气息扑面而来，几乎是掰开他的咽喉往里面灌。
　　乔建宁比以前更像个男人了。
　　“没什么。”方何立刻错开他，往房间里面走。顺带着取下围巾，挂在了衣架上，“今天又不是周末，怎么来了？”
　　“来找你喝酒。”乔建宁晃了晃手里的塑料袋，里面还有几盒下酒菜，“但好像你已经喝过了。”
　　方何把泡芙抱在怀里，顺着它的毛发捋了捋，扬起下巴说：“也不是不能再喝第二波。”
　　两人把食物摆在桌上，烧鸡散发着油脂的香气，海带和腐竹凉拌清亮爽口，再配上一盘酒鬼花生，开胃得不得了。
　　“干杯。”附着水珠的玻璃杯碰撞在一起，里面的冰块咔嗒作响。
　　方何畅饮一口，浓密的泡沫灌进喉咙里，他感觉全身的毛孔都打开了，长呼一口气。
　　看到方何满足的表情，乔建宁忍不住笑着问：“你最近心情不错？”
　　“还行吧。”方何勾起唇角说。
　　和谐的工作环境，关系亲密的同事，温馨宽敞的住所，还有乖巧可爱的泡芙陪在自己身边，夫复何求呢？
　　“跟在国华的时候比，哪个好？”
　　方何的手顿了下，但很快就笃定地回答道：“当然是现在了。”
　　“羡慕你。”乔建宁拖长声音，“我快被导师缠死了，捏着我论文里的一些小错误不放。哎呦，这么较真做什么～～”
　　“毕业后就能继承亿万家产的人，羡慕我？”方何无奈地晃了晃自己手中的玻璃杯，看着里面金黄色的液体荡漾，“等你出社会就知道，你这样的才最让人羡慕。”
　　“你又……说这种话。”乔建宁抿了抿嘴唇。
　　认识两年多了，方何却总是这样把他当做小孩。不管他再怎么尝试追赶，两人之间的年龄差距都不会缩小。就好像吊在驴子前面的胡萝卜，永远触碰不到。
　　察觉出乔建宁不悦，方何自知说错话了。他尴尬地低头给自己和对方各自倒了杯酒，缓解气氛。
　　乔建宁去捉他握着啤酒的手腕，像个家长似的管教他，“聚餐的时候喝了这么多，现在居然又灌下去两瓶？”
　　“我聚餐的时候几乎没怎么喝嘛。”
　　“为什么不喝？”
　　“万一喝醉了，在别人面前很丢脸。”之前就有过前车之鉴，方何已经下定决心，不能任由失误再次发生。
　　乔建宁愣了愣，然后默默看着方何，突然意味深长地问道：“意思是……在我面前喝醉就不丢脸了？”
　　方何其实没想这么多，但这话从乔建宁口中说出来，不知道为什么就变得非常暧昧，空气也跟着升温。
　　他慌乱地解释道：“不是，我……”
　　乔建宁撑在身侧的手指慢慢移动，攀附上方何的手背，就像一根粗壮有力的藤。方何感觉到皮肤传来的热度，瞬间头皮一麻。
　　“在你眼里，我不是‘别人’对吗？”伴随着引导性的语气，乔建宁握住方何削薄的肩头，拉进彼此的距离，那股独属于成年男性的气息又浓烈了。
　　方何总觉得他还是小孩，不习惯和这样和他说话，于是别开了脸。但下一秒，方何就被卡住下巴，强硬地扳了回来。
　　乔建宁开始用尖尖的鼻子蹭他耳朵根，又痒又热，像是用蜡笔轻轻划过。乔建宁把手按在方何胸口上，有意无意揉着，“方哥，为什么不能……”


第51章 合作愉快
　　乔建宁揉着方何的上唇，揉着揉着，半个手指伸了进去。方何感觉他压着自己那块布满神经的舌肉，一时间忘记了呼吸，任由乔建宁的嘴唇逼近。
　　他的嘴角被对方小猫似的舔了下，然后唇瓣被叼住吮吸，慢慢深入。
　　就在这时，微波炉里热得菜好了，发出“叮”得一声。
　　方何看到乔建宁微怔的眼神，磕磕巴巴地说：“我昨天做得糯米藕还剩点，一起尝尝？”
　　乔建宁看着他远去的背影，眼神愈发耐人寻味。
　　司机小汪正百无聊赖地趴在方向盘上，突然，他听见车门被打开了。紧接着，有个男人带着一身凉气坐了进来。
　　“李总，下午好。”他立刻转过头，热情洋溢地笑着打招呼。
　　“嗯。”李灵运淡淡地说。
　　夏氏集团的新副总上任不久，坊间都传闻他是个不怎么好相与的少爷。
　　李灵运经常面无表情，拒人千里之外。但与其说他严肃冷酷，倒不如说漫不经心，就像不会被任何事情引起兴趣似的。
　　所以小汪挺喜欢他。
　　在李灵运手底下干活，只要把本职工作做好了就行，不像其他老板那样杂七杂八的屁事特别多。
　　“您现在要去哪里？”
　　“回酒店。”李灵运头都没有抬。
　　“您不回家看看吗？夏总都在那等您好几天了。”
　　小汪口里的夏总，是李灵运的外公。自从李灵运着手管理公司事务后，外公对他的期望，便转到了成家立业上。
　　他眼见着李灵运即将三十，身边连个女人的影子都没见到，自然心急如焚。再加上李灵运母亲的鼓动，外公更觉得这事儿耽搁不得了。
　　李灵运多次跟他出柜，他也不信。因为李灵运身边不仅没有女人，连男人也没有。所以他坚定地认为，李灵运要么不举，要么就是拿这种借口拒绝相亲。于是他干脆住进李灵运家中，赖着不走了。
　　李灵运没说话，伸手打开窗。然后从口袋里掏出一盒香烟，甩出一支来附身点上。
　　他修长的两指夹着香烟，斜靠在窗边。烟头的火光明明暗暗，像是枯萎的烟花。
　　“回家吧。”李灵运说，“躲得了初一躲不了十五。”
　　方何走后，李灵运度过了浑浑噩噩的四个月。李母某天总算想起来自己还有个儿子，去李灵运家看看，结果被吓了一跳。
　　这房子简直像个二手烟酒市场，到处都是没来及清理的垃圾。李灵运裹着毯子蜷睡在沙发上。如果不是胸口微微起伏，李母还要以为他尸体都硬了。
　　“起来！像什么样子！”李母气急败坏地拉他胳膊，“要是被那小子看见，更觉得自己走对了！你想让他回来的时候，看见你变成个垃圾？！无论是谁，都不会喜欢垃圾！”
　　虽然李母美貌愚蠢，但这句话却说得很对。
　　李灵运振作起来，离开了上海，回到苏州尝试接手外公的公司。外公很高兴，花高价给他买了栋三层小洋楼。地理位置非常优越，距离公司总部开车不过十五分钟。
　　但两年过去，方何没有再回来。
　　按响门铃后，保姆接过李灵运的风衣外套，给他递上热毛巾擦拭双手。
　　他问：“外公还没走？”
　　“没呢！”只听一声中气十足地大喊，李灵运抬头，便看见一个穿着碎花棉服，眼神炯炯有神的老头站在旋转楼梯上。
　　“我那天给你看的女孩，你是见还是不见？你要是不见，你就这辈子别回来了！”
　　李灵运仰视着他，“那换句话说，只要我去见，你就从我家离开是吗？”
　　“对。”外公不容置喙地说。
　　李灵运轻轻叹了口气。
　　当年父亲自杀，母亲混迹于情爱场，他一直被丢给姑姑饲养。后来是在外公的坚持下，才被接回苏州生活，客观上确实接受了更好的教育。
　　外公算是对他有恩，李灵运也不想太惹老人家生气。
　　“好，您别忘了说话算话。”
　　于是周日下午，李灵运和外公精挑细选的女孩，坐在了某高档酒楼的空中楼阁里。
　　他们面前摆了两份苏式点心，一壶上好的福鼎白茶。红色实木圆桌上，铜制餐具闪着沉闷的光泽。
　　面前的女孩一头又黑又长的直发，体态端正，知性沉稳。如果不曾遇到方何，在李灵运的人生规划中，他或许真的会和这样一位女士结成婚姻。
　　李灵运淡淡地问：“孟小姐是吧？抱歉，我能抽支烟吗？”
　　孟小姐愣了下，但还是点点头说：“可以。”
　　眼见着李灵运熟练的挑烟，点燃，磕灰，配上略微颓唐的神色，显得过分优雅了。
　　“没听说你抽烟呀。”孟小姐没忍住问道。
　　“我外公不知道，是这两年才染上的习惯。”
　　李灵运调查过，孟小姐讨厌抽烟。他故意这么做，也是为接下来拒绝对方做铺垫。
　　然而他还没来得及张口，对方却快他一步。她微微鞠了一躬，把头埋得很深，说道：“抱歉，其实我是被逼来的，我已经结过婚了。”
　　李灵运微微挑眉。
　　孟小姐不想恋爱可以理解，但结过婚是什么意思？外公不至于犯这种低级错误，给他介绍一个人妻。
　　“请不要怪我家人，我和我男朋友在西班牙举办了婚礼，还没来得及订婚，他就去世了。”孟小姐说，“父母想让我早点走出来，但我不想走出来。我已经准备偷偷移民去西班牙了，他的故乡。”
　　见李灵运没什么反应，她忍不住苦笑一声，“您也不能理解，为什么要为了死人搭上一辈子吧。”
　　“没什么不能理解。”李灵运吐出一缕奶白色的雾霭，空气中弥漫着淡淡的烟草香味。
　　“一辈子遇到的人，绝大多数都无关紧要。但也有那么一个人，影响和塑造了你整个人生。”李灵运说，“我只知道，没了他，我就不再是我。”
　　孟小姐愣住。
　　这是她心坎里的话，没想到被一个陌生人说出来了。
　　培恩死后的这几年，很多人都说她愚笨，走不出来。但她总觉得，她这辈子只活了他们相爱的那三个月，走出来，其实也就等于死了。
　　孟小姐定了定神，忽然觉得面前的男人会帮她。于是她抿抿唇，再抬头，眼睛是亮晶晶的，“我想请灵运你帮我一个忙——最近能不能假装我的男朋友，给我打掩护，直到我移民西班牙的那一天。”
　　李灵运没有直接拒绝，更没有答应，只是问：“这样得罪了你父母，我能拿到什么好处？”
　　没想到李灵运这么直接，孟小姐忍不住笑了。对于李灵运这种心有所属，物质又极度丰富的人，她也不知道能给什么，于是问道：
　　“你想从我这得到什么好处？”
　　李灵运熄灭了香烟，“听说您父亲政商结合，路子比较多。有个人我始终找不到，想请您帮帮我。”
　　几个月过去了，与孟小姐的合作也让李灵运轻松不少。外公那里得到交代，便不再骚扰李灵运。
　　只不过，拜托她去办的事情，迟迟没有眉目。他断然不相信，方何真能消失在世界上。
　　这天李灵运加班结束，草草洗个澡之后就掀开被子躺下。双人床的另一侧，放着几件衣物。但尺寸要小上一圈，不是李灵运自己的——
　　是方何留下的衣物。
　　这些衣物大多是当年李灵运买给他的奢侈品，方何收下的时候就面无表情，离开的时候也没有带走。
　　原来真的不喜欢。
　　然而更讽刺的是，正是这些方何不喜欢、留下的衣物，反倒成了李灵运唯一的念想。支撑他相信，两年前两人的重逢，并非他一厢情愿的幻想。
　　李灵运伸手将那件方何常穿的卫衣搂在怀里，把脸深深埋在里面。
　　衣服已经洗太多次，早就没了方何的气息。但一想到这是方何的贴身衣物，它的布料贴合着方何的每一寸皮肤，李灵运总能轻而易举被勾起渴望。


第52章 方何，好久不见
　　他是男人，被压抑的渴望终究需要宣泄。
　　“方何……”李灵运小声重复着方何的名字，拿过那条方何曾穿过的睡裤。用裆部的布料包裹着自己的要害，开始摩擦。
　　睡裤的布料很柔软，但也禁不住如此激烈的运动。李灵运感到了刺痛，手臂上肌肉青筋鼓起，额上蒙着一层薄汗。
　　“方何，方何，好舒服……”在乱七八糟的污言秽语中，李灵运出来了。他仰面看着天花板，沉浸在轻飘飘的余韵中，开始调整呼吸。
　　就在这时，他的手机响了。
　　这铃声仿佛是一个响亮的巴掌，将李灵运从旖旎的幻想中硬生生拖了出来。他没有动弹，但铃声还是一直在响。
　　身上的体温慢慢下降，李灵运叹了口气，坐起身子。
　　“接听。”他这样对着手机说了句，然后走进洗手间开始清理。
　　孟小姐俏皮的声音从免提喇叭里传了出来：“灵运是我，我带来一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“……”
　　见李灵运不说话，孟小姐无奈地笑笑：“你这人还真是没有幽默感，好吧好吧，我直说就是了。好消息是你让我找的人，我找到了。”
　　李灵运洗手的动作突然停住。
　　仿佛是大脑里冰冻的海洋忽然融化，形成了一场前所未有的海啸。肾上腺素过渡分泌，让他身体难以制止的发起抖来，几乎控制不住自己的身体。
　　李灵运不顾手指上的泡沫，转身冲向床头柜上的手机。甚至因为跑得太快，脚底打滑，差点栽倒。
　　“在哪里找到的？”
　　“南京。”
　　“南京所有的大公司，我都托人去问过了，没人见过他。”就这么短短几句话，李灵运三度哽咽。
　　“他在一个名不见经传的小游戏公司上班，对于他的履历来说，确实是太屈才了。”孟小姐顿了顿，继续说，“我托关系，用了点违规的技侦手段。这在队伍里是不允许的，所以你知道就行，不要外传。”
　　“我明白，谢谢你，孟小姐……”
　　孟小姐认识李灵运这么长时间，她感觉这是她第一次被李灵运放进眼里。
　　李灵运到底是多喜欢那个方何？
　　既然这么喜欢，为什么逼得人家对你避之不及？
　　她哭笑不得，打断了李灵运继续沉浸在自己的世界里：“我不说了嘛，一个好消息，一个坏消息。你这人怎么听喜不听忧？”
　　李灵运愣住。
　　孟小姐不紧不慢地说道：“有个男的，经常出入你亲爱的方何老婆的家。如果我没猜错的话，他应该是已经开始新的感情了。”
　　在“黑骏游戏运营交易大会”上，陆川带领塔奇游戏公司取得了极为优异的成绩。
　　他们收到多本投资意向书，甚至包含大名鼎鼎的夏氏集团。当天晚上，陆川请大家去高档西图澜娅餐厅搓了一顿，然后又到ktv里彻夜狂欢。
　　同事们在ktv里又闹又唱，只有方何坐在角落的沙发里，借着ktv昏暗的灯光，研究那几本投资意向书。
　　“怎么了方哥，大喜的日子还不高兴？”陆川见方何晚上没唱一首歌，以为他有心事。于是坐到他身边，亲昵地搂住他的肩膀。
　　方何微微皱着眉，抖了抖手里的材料，“我在想，到底选哪家投资商。”
　　“这还要问吗！当然是夏氏集团了，人家财大气粗，不差钱，给得报价也最高！”陆川摆摆手，表示这个事不需要纠结。
　　方何摇了摇头，“夏氏主攻房地产和新能源汽车制造，跟游戏八竿子打不着边，为什么突然要投资我们？而且给得报价还这么高，真的很怪。”
　　“人家也想拓宽下赛道，有什么不好理解？这不也正是说明，我们的游戏很优秀嘛！”
　　看到陆川灿烂的笑容，方何也只好陪了个笑。但以他多年的工作经验来说，天底下没有白掉的馅饼，事出反常必有妖。
　　一旦敲定某家投资商，往往意味着要拒绝剩下的。塔奇这种小公司，拒绝了便没有后悔药可吃。
　　“总之，再慎重考虑下吧。”最终，方何捏了捏眉心。
　　然而，夏氏集团还是以超高的投资价格，最终获得了陆老板青睐。方何虽然有种不舒服的感觉，但又说不出个所以然来，于是全权听从了陆川的意见。
　　夏氏集团派代表来公司做尽职调查，紧接着没几天就签署了正式的投资合同，敲定了打款时间和工商变更。
　　一切都顺利得不可思议。
　　代表离开的那天，陆川与他热情地握手，提出想招待对方在南京玩段时间。他微微一笑，谢绝了陆川的好意，然后对着陆川说：“我们副总近期可能亲自来考察一下，辛苦您做做准备。”
　　所有人都傻眼了。
　　他们没想到这种规模的小投资，竟然还需要人家副总亲自到场。但金主的心思他们也不敢猜，于是陆川战战兢兢地问道：“请问是哪位副总？什么时候来？”
　　“李副总，具体时间还没定，到时候电话联系。”
　　方何的心里突然咯噔一下。
　　但他很快又自嘲道，这天底下姓李的人不要太多。居然听到这个姓氏都会吓得心脏一紧，他也是真够窝囊的。
　　之后整个公司的人聚在一起，想研究下这位副总到底是何方神圣，有针对性地设计招待流程。但翻遍所有可查阅的资料，竟是没有找到对方半点信息。
　　“可能是新官上任三把火，什么事都要亲力亲为。”陆川这个解释得到了大家的一致认可，却仍旧无法消弥方何心中的不安。
　　李副总来南京当日，陆川亲自带着方何到机场去接人。方何捧着一束鲜花，陆川还特地做了个牌子——“Welcome to Nanjing！”
　　他做这事儿没提前跟方何商量，尬得方何跟他远远隔开，只想装作不认识。
　　飞机延误，等待得时间太长，方何不自觉开始发呆。他盯着机场的地胶板，上面有黑白相间的点点，一个，两个，三个……
　　当方何数到第四百多个的时候，突然有人站定在他面前。
　　那人比他高一些，他脑门的高度正好齐平对方嘴唇。对方身上散发出熟悉的气息，熟悉到方何一认出来，就猛地睁大眼睛，心中如巨浪滔天，开始浑身发抖。不同的是，熟悉的气息中，还夹杂着一缕陌生的烟草香。
　　方何缓缓地抬起头，连最后一丝侥幸也被粉碎。
　　李灵运站在他面前。
　　两年不见，李灵运的外形几乎没什么变化，气质却大不相同。他有着漂亮双眼皮褶的眼睛下面，蒙着一层淡淡的青灰色。就像原本只落着新雪与梅花的水潭，染上大片绿色的浮萍，惹了凡尘。
　　方何感觉整个世界都在远去，只有李灵运的存在变得无比清晰。耳边过度的寂静后，突然开始剧烈嗡鸣，像是要把他的耳膜穿透。
　　“李总，欢迎欢迎！没想到您还亲自来一趟，我们一定用心招待！”陆川热情地笑着说，正想与李灵运握手，却发现方何还傻站在原地，手里捧着的鲜花没有送出去。
　　陆川表面上还陪着笑，背地里却悄悄把手伸到方何背后，用力拍了下他的后腰。
　　但方何还是一动不动，如同一尊已经凝固的雕塑。最后，李灵运微微弯下腰，主动从方何怀里拿过了花束。
　　随着他手臂运动，白皙腕处的玉色珠子碰撞，发出咔哒的声响。
　　他弯腰时贴在方何耳边，用仅能两个人听见的声音低柔地说道：“方何，好久不见。”
　　说话的时候，如同被烘烤过得滚烫气息，不容抗拒地挤进了方何的耳道，裹挟着饱胀的欲望。
　　那一刻，方何彻底明白了。
　　什么天价投资，什么一切顺利，什么拓宽赛道……他不过是再一次跌入了李灵运为他精心编织的网中。如今合同一签，他们公司再也无法寻求其他合作，终究是栽在了李灵运手中。
　　方何再次陷入那个萦绕他无数个夜晚的噩梦里。
　　【作者有话说】
　　为方便称呼，陆总以后剥夺封号，改叫陆川~


第53章 我看见你就想吐
　　李灵运这次除了自己以外，还带了一名助理，一名投资顾问。
　　陆川雇车把三人送到金陵饭店，替他们办好入住手续，拿了房卡，又领着他们来到房间门口。
　　往日里擅长招待的方何，今天全程冷着脸，不说一句话。所有的重担压在陆川身上，他嘴皮子都要扇冒烟了。
　　“那三位今天好好休息，我明天接你们去公司看看。”陆川说完，想领着方何走。
　　就在这时，他们身后传来李灵运淡淡的声音：“方总，能借一步说话吗？”
　　两人猛地愣住了。
　　方何没有动，警惕地看着他，回答倒还算客气：“李总，有问题请跟我们老板直接提吧，很多事我说不上话。”
　　“哈哈是啊，直接跟我……”
　　“方总，能借一步说话吗？”李灵运没有解释，只是又重复了一遍。他在集团副总这个位置呆久了，已经染上位者的气质，让人不容拒绝。
　　陆川还在犹豫，方何拍了下他的肩膀，已经走上前去，皱着眉头说：“老板，在外面等我，别走远。”
　　尽管陆川候在门外，尽管方何已经做好了心理准备，但当看到李灵运把手背在身手，锁上了房间的门时，他还是心里咯噔一声。
　　他随即笑自己，他就像巴普洛夫的狗那样有了条件反射。然而这里不是李灵运的家，他也早就不再是狗。
　　看到自己这辈子最深的执念站在面前，李灵运的视线变得朦朦胧胧，不再真实。他浑身的血液重新开始流动，就好像在冰天雪地里待了一宿，刚刚进入暖房时，浑身的皮肤都开始刺痛。
　　“方何……”李灵运刚靠近一步，就被方何大声喝止了。
　　“你他妈站那别动。”
　　方何浑身紧绷，死死盯着李灵运的一举一动，随时准备反抗或逃跑。
　　李灵运愣住，刚才再次相逢的喜悦和温情瞬间荡然无存。他只觉得嘴里发苦，磕磕巴巴辩解道：“我只是想……”
　　“我说了别动，你再走一步试试。”方何沉下嗓子。
　　李灵运发现方何看自己的眼神，就像看着一头会吃人的野兽，身上每一个细胞都传递出抗拒。他不想再刺激方何，于是慢慢后退了一步。
　　李灵运咬住口腔里的软肉，低垂的睫毛颤了颤，“我不会对你做什么的，你非得这样吗方何？”
　　“我哪样？！是我该问你，李灵运，你要哪样？！”方何攥紧拳头，用尽全身力气，才没有抡在李灵运脸上。
　　这张曾经让他魂牵梦绕的精致面庞，此刻在他眼里宛若伥鬼，令人生厌。
　　“千方百计找过来，不择手段签下投资合同。用我的公司当成人质，逼我就范。你下一步想做什么？要挟我？控制我我？还是像之前那样，把我关起来天天强奸？”
　　“别说了……”
　　李灵运觉得方何真是个刺伤他的天才，知道说什么话才最锋利，才能插进他的五脏六腑，搅得一团糟。
　　李灵运想过方何不愿意见他，却没想到当真是一点情谊不剩，空余厌恶。一个他无数次催眠自己忽略，却不可能忽略的事实摆在面前——
　　方何没有走丢，他是主动逃走的。
　　“如果李总只是对我那个洞念念不忘，倒不用大费周章。下个咒不就行了？”
　　听到下咒两个字，李灵运就像是被电击般颤了下。
　　“我，不会再下咒了……”李灵运低下头，小声喃喃道，“不会再对你……”
　　“为什么不下咒？失明也行、幻听也好，你不是最擅长了？”方何嗤笑一声，“不过我一直想劝劝你，别把宝贵的基因射在我一个大男人里面。你们堂堂李家这遮天的本事，可别绝后了。”
　　“方何！！！”李灵运忍无可忍地打断了他。
　　“你不下咒的话，我和你一分钟也呆不下去。”方何别开脸说，“我现在看见你的脸，听到你的声音就想吐。”
　　李灵运不回答，只是咬紧牙。手臂上的静脉愈发鼓胀，微微躬起的后背像起伏的山峦。
　　方何等了半天没有动静。
　　“不下是吗？”他冷着脸走上前，发狠似的一把推开李灵运，拉开了房间的门，“我给过你机会了。”
　　陆川已经在房间外面待了快二十分钟，这二十分钟里他一直在思考：为什么李总宁愿跟方何私聊也不找他，难道他长得就这么不靠谱吗？
　　就在这时，房间的门突然被推开了。方何狠狠摔上门，三两步走到他跟前。还不等陆川发问，拉着他的胳膊就往前拽。
　　“唉等等等，咋回事，别抓这么紧，方哥，疼啊！”等两人迈入电梯，陆川的胳膊才总算重获自由。他龇牙咧嘴，揉着自己的大臂，刚想问方何跟李总在房间里聊了什么，抬眼一看，却忽然噤声了。
　　“方哥。”他语气急促地问，“你怎么抖这么厉害啊？”
　　方何这才反应过来，右手狠狠压住左手的腕部，却根本止不住肌肉本能的颤抖。
　　不管方何刚才装得再盛气凌人，但对于那个曾经剥夺他五感，把他变成宠物的男人，他始终有着无法抹去的恐惧。
　　他其实怕极了李灵运。
　　知道后面几天免不了要跟李灵运密切接触，方何索性请了年假，眼不见为净。
　　陆川很震惊，反复问他是不是出了什么事情。毕竟方何来塔奇游戏两年了，从来没有一天早退或者请假，更何况是在李总莅临指导的关键时期。
　　方何不想因为他和李灵运之间的破事，影响公司正常运行。随便找了个借口，说道：“没事，突然发烧感冒了，浑身没劲。”
　　陆川准了方何五天的假期，他哪也没有去，只是待在家里宅着。
　　方何坐在阳台的摇椅上，沐浴着夕阳橙黄色的余晖。从巨大的落地窗里，可以眺望整个城市的风景。
　　摇椅发出吱吱呀呀的声音，把方何的心跳都拖慢了。泡芙在房间里跑来跑去，脖子上挂的铃铛泠泠作响。最后它猛地扑向方何的脚踝，甩着又短又圆的尾巴，要方何抱抱。
　　方何笑着把它抱了起来，放在自己的大腿上。一会捏捏它的小屁股，一会捋捋它蜷曲的柔软毛发。鼻尖萦绕着热乎乎的小狗味，让他纷乱如麻的大脑平静了些。
　　方何其实知道，跑得了和尚跑不了庙。李灵运这段时间见不到他，断然不可能轻易回去。
　　老实说，方何未曾想到对方找了他这么多年。李灵运自视清高，又感情淡薄，没道理钻牛角尖。
　　更何况李总身边不会缺硬扑上去的男男女女，找个处处强于他方何的，并不难。
　　既然如此，又何必把他来之不易的生活搅得一团糟？
　　李灵运难道还没报复够吗？
　　方何一声叹息没落下，他的房门突然被敲响了。他抱起泡芙，把它的小脚放在地上，然后起身去开门。
　　“谁呀？”方何摸摸后颈，打了个大大的哈欠。
　　“是我是我！我们来看看你怎么样了！”门外传来兰姐中气十足的叫嚷。
　　方何不禁失笑，心说这帮人也太爱操心了。不过是休息几天，居然还来家里看望他。
　　他打开门，笑容还没来得及浮在脸上，就骤然凝固了。因为兰姐和陆川身后，居然还站着个李灵运。
　　“把李总送回酒店的时候，兰姐跟我讨论要不要去看看你。这话被李总听见了，就非要跟着一起过来。”陆川尴尬地解释道。


第54章 我骗你又如何
　　怎么办？方何心中如惊雷劈下。
　　他的住址被李灵运知道了，这个房子再也不安全了。
　　身体比思维更早反应，方何下意识想把门用力拉上，却被李灵运眼疾手快递扒住了门框。
　　泡芙察觉到主人的恐惧，护在他身前，开始大声吠叫。
　　兰姐从没见过泡芙这么凶，赶紧蹲下来抱住它，轻声细语地安抚道：“小泡芙别怕，这位哥哥也是方何的朋友。”
　　“方何。”陆川见三人还杵在门外，尴尬地说，“我们来看看你就走，能不能……”
　　方何这才如梦初醒，像是魂魄又被拽回了肉体里。他微微侧身，露出一个要多勉强有多勉强的微笑。
　　“李总客气了，你们进来随便坐吧，我去倒茶。”
　　这是两年来，李灵运第一次再度走进方何家。家里的装潢与上海那一套差不多，法式复古风配上一些颇有心机的小装饰，充满着人气儿。
　　李灵运一寸一寸地看着，恨不得把这个家的每一个角落都刻进视网膜里。直到剩下三人都狐疑地看着他，他才默默地收回目光，落了座。
　　怕打扰方何休息，来拜访的三人长话短说，很快就准备告辞了。
　　方何把他们送到电梯口。
　　“走吧李总，我再把您送回酒店。”说着，陆川掏出了车钥匙。
　　“不用了。”令所有人没想到的是，李灵运淡淡地说，“方总刚才说他要出一趟门，顺路，捎我过去。”
　　“什？！我……”方何反应过来后，气得差点破口大骂。但为了不让陆川和兰姐察觉两人的关系，又硬生生压住了火气。咬着牙，什么都没说。
　　“什么时候说的？！我怎么没听到？”陆川瞪大眼睛。
　　“刚刚。”
　　“那既然这样我们就先走了，辛苦你了方哥。”兰姐陪着笑说，立刻推着陆川的后背进了电梯。
　　直到电梯轿门关闭，陆川才挠挠头，意识到什么不对劲：“方哥说要送李总？他不是没车吗？”
　　“傻逼，你还看不出来吗？”兰姐咂舌，“他们之前绝对认识，跟我俩搁这装陌生人呢。”
　　“为什么？！”
　　“不知道。”兰姐顿了顿，“但我可以确定，他们关系不简单。”
　　确定陆川和兰姐听不到两人的对话了，方何才猛地面向李灵运，面色阴沉地说：“我怎么送你？我又没车。”
　　当年怕李灵运追踪他的车牌号，方何连车都扔在了地下车库，任由其生锈烂掉。他现在背着上海房子的贷款，塔奇的工资又低，没有闲钱买新车。
　　李灵运说：“你需要的话我送你一辆，随便你选。”
　　方何忍无可忍，揪着李灵运的领子，直接怼在了墙上。他下颌线紧紧绷着，就像是一柄拉满的弓。
　　“我为了躲你连房子都不要了，你觉得我会要你的车？李灵运，你如果真想让我好过点，那就赶紧滚！！滚到我看不见的地方！！”
　　李灵运感觉自己的五脏六腑都搅在一起，他难受得甚至一时间说不出话来。
　　最终，他慢慢握住方何揪着自己领子的手腕，垂下目光说：“方何，我没想怎样，我今天只是想找机会跟你谈谈。”
　　方何表情冷峻地看着他，“我当时在电话里说过，给你最后一次机会。是你不愿意做普通同事，普通同学的。那我们也没什么话好说。”
　　“方何！”眼见着方何要走，李灵运露出不安的表情，急忙去捉对方的肩膀，“对不起，我那时……”
　　李灵运不知道吃什么长的，力气这么大，方何根本挣脱不开。他不堪其扰，刚想爆发，突然在楼下看到了一个人。
　　于是他扯回胳膊，冷淡地说：“想谈谈？行，李灵运，你和我打个赌。你看到那个男的了吗？”
　　从这一层的走廊往楼下看，刚好可以看见有个男人站在小区门口，手里还捧着一大束鲜花。
　　“你猜这束花最后会送给谁？猜对了，我就和你谈谈。猜错了，就永远从我家滚出去，再也不要过来。”方何微微挑眉，“你敢赌吗？”
　　李灵运不想赌，他讨厌将自己的命运，系在一个毫不知情的陌生人身上。但他知道自己别无办法，他不赌，方何就连个机会都不愿意给他。
　　“好。”李灵运看了那男人很久，发现花束里的玫瑰和百合，于是说，“应该是送给夫人的。”
　　方何没有回答，两人只是默默地盯着男人。时间一分一秒过去，李灵运却觉得心脏跳得越来越快。这种感觉很陌生，纷繁错乱的想象在脑海中交织，就好像倾家荡产的赌徒，在盯着面前仅剩的筹码。
　　没过几分钟，一辆出租车停在了小区门口，从上面下来一位老头。男人立刻兴奋地迎上去，将鲜花送到了老头手里。
　　李灵运怔住了，像是脚底长了根须，一动都不能动。
　　这是理所当然的，因为方何今早才见过这个男人。他是方何的邻居，住在对门。两人见面的时候，他不苟言笑地说：“这花是送给今天顺利出院的父亲的。”
　　男人不懂花，竟然买了玫瑰和百合。方何当时看出来不妥，却也没说什么，只是礼貌地笑：“恭喜。”
　　所以，李灵运必输无疑。
　　方何二话不说，转身进了家，狠狠摔上了门。
　　把李灵运隔绝在门外后，方何深深吐出一口气。后背抵着门板，慢慢地滑下来，最后瘫坐在地上。
　　不管怎么说，好歹能消停几天时间。如果迫不得已，他也做好了再次抛下一切，带着泡芙远走高飞的准备。
　　但不知道为什么，他忽然想到塔奇公司里的那些人，心中升腾起一种浓浓的不舍。这么好的同事，这么好的生活，以后再也不会有了。
　　他狠狠咬紧牙，把头埋在了膝盖里。
　　然而令方何没想到的是，别说消停几天，甚至都没能消停几个小时。
　　晚饭的时候，方何的房门再次被敲响了。他好奇地打开门一看，居然是李灵运。
　　无名的邪火瞬间就升腾起来，方何感觉神经被撕扯得剧痛。他刚打算破口大骂，李灵运的手机就递到了他面前。
　　“我求他把那束花送给夫人，又买了束更大的送给他父亲，他答应了。”李灵运的额头上蒙着一层薄汗，向来苍白的脸颊微微泛着红，足见这几个小时经历了怎样的奔波。
　　照片里，那束玫瑰和百合被递到了他妻子手里。而老父亲手上，捧着一束全新的康乃馨。
　　那男人是单位领导，经济优渥，但平日里排外又谨慎。李灵运突然拜托他这种莫名其妙的事，还提出要拍照，不出意外遭到拒绝。甚至伴随着“神经病”“滚开”之类的侮辱和白眼。
　　但李灵运全都忍下了。
　　李灵运这样自视清高，居然愿意承受异样的眼光，去卑躬屈膝地求一个陌生人，大大超出方何的预料。
　　“算我猜对了吗？”李灵运小心翼翼地问。
　　方何皱眉，“你这是违规。”
　　“可你也……明明早上见过他，你知道我猜不对。”李灵运捏紧手机，字里行间全是委屈。
　　本以为面对自己的控诉，方何会恼羞成怒或者装傻。没想到对方平静地看着他，面无表情的说道：“是啊，那又怎么样？”
　　这次轮到李灵运愣住。
　　“你骗了我这么多次，现在轮到我以其人之道还治其人之身，不会就受不了了吧？这才哪到哪？”方何笑着说，“李灵运，你无论猜对还是猜错，我都不会给你机会。”
　　说罢，他关上了李灵运面前的门。


第85章 你和他什么关系？
　　那天过后，李灵运没有离开南京，而是在方何的小区里租了一栋房子。怕方何再跑了，李灵运没敢骚扰他，只是远远看着他的一举一动。
　　方何知道，李灵运不可能就这么善罢甘休。
　　他本以为李灵运一找到他，就会继续给他下咒，重新把他关起来，然而这五天里无事发生。
　　方何不知道李灵运想做什么，成天胡思乱想，整日整日地失眠。
　　他平躺在床上，意识穿越时间和空间，回到了那栋小独栋里。他回忆起腰间的手臂，不容不拒绝的顶入，令人窒息的吻……
　　李灵运口口声声说爱他，却把他当成猫，当成狗，当成笼子里的观赏鸟，唯独没有当成过人。
　　方何在漫长的黑暗里辗转反侧，胸口像压了块巨石，体温忽冷忽热。
　　直到天色乍亮。
　　休假完回到公司的时候，同事们都发现方何气色不好。方何解释说是因为他失眠，大家便真以为是他发烧感冒的后遗症，也就没有追问。
　　这款游戏的上市承载了所有人的梦想，方何不想让如此热血沸腾的事情，变成他和李灵运之间剪不断理还乱的感情纠纷。
　　过了两三天，陆川私下里找到方何，递给他一个小檀木盒子。
　　“你最近不是失眠吗，我搞到点好东西。你每天晚上睡前点上一根，安神助眠的。”
　　方何觉得这个檀木盒子眼熟，却一时想不起在哪里见到过。他打开一看，里面是十几根码得整整齐齐的线香。
　　“这能有用吗？”方何哭笑不得。
　　“死马当成活马医呗，总比你吃安眠药强。”
　　确实，吃完安眠药第二天脑子里昏昏沉沉，就像醉宿了似的，胃里直犯恶心。
　　“谢了。”方何收下盒子。
　　当天晚上，他就买了香炉，并在睡前点上了一根线香。火光闪烁一下便熄灭，紧接着袅袅的烟雾升腾而起，最后消散在空气中。
　　鼻尖顿时弥漫起草药的香味，仿佛置身于深山老林。大雨过后，泥土的味道被潮气打得低垂。
　　方何居然真的感觉困了，眼皮子越来越沉，最后脑袋一歪，便很快安静地睡去。
　　一夜无梦。
　　第二天起床，身体轻盈通透，整个人焕然一新。
　　从那之后，方何便离不开这些香了，每天都要点上一两支。因此盒子里的十几只香，很快就见了底。
　　这天他又找到陆川，随口说道：“你那天送我的香还真不错，在哪买的？我快用完了，还得再备一些。”
　　没想到的是，陆川居然为难地挠了挠头，吞吞吐吐地说：“我还得再问问李总，他上次听说你最近失眠的厉害，就给我这些香，让你拿回家试试。”
　　一瞬间，方何的体温凉到指尖。他感觉后脑勺被人用棒球棍狠狠砸了下，里面震得乱七八糟，嗡嗡作响。
　　方何难以置信地问：“这香是李灵运给你的？”
　　陆川被他突然拔高的音量吓到，磕磕巴巴地说：“他让我不要告诉你，怕你不好意思收。”
　　方何捂住嘴巴，一阵阵反胃。
　　怪不得这个香如此有效，不知道李灵运往里面放了什么乱七八糟的东西。说不定还有一些成瘾物质，以此来达到控制他的目的。
　　方何二话不说，转身离开，来到一处无人的角落。他给李灵运拨去电话，因为太过愤怒，他按下数字的手指都在抖。
　　电话几乎是瞬间就被接通，李灵运似乎没想到方何会主动找他，语音中带着几分欣喜和不确定：“方何？”
　　“那个香是你给陆总的？”方何咬紧牙，劈头盖脸地问。
　　李灵运沉默了一会，小声地说：“因为他说你最近睡不好……”
　　“你到底想干什么！”方何直接吼出来，把李灵运震得瞬间噤声，“不用假惺惺，你会关心我能不能睡好觉？你不过是想借此机会，把那些邪门的东西用在我身上。你在香里面放了什么？你大可以大大方方的，天天耍阴招折磨我有意思吗？”
　　声音久久回荡在狭小的隔间里，空气还残留着震动的余波。方何胸口微微起伏着，仿佛用去了所有的力气。
　　李灵运说不出一句话来。
　　他没料到方何会这么想他，把他想得如此不堪，认为他在香里面加了不好的东西。
　　这段话里的每一个字都像一柄锋利的刀，将李灵运的心剜成一边一片，由内往外渗血。鲜血堵住他的气管和鼻腔，他几乎要呼吸不上来。
　　“什么都没有……”李灵运声线微微哽咽着说，“是姑姑做得香，我用了两年多。里面放了些佛手柑、沉香、白芷和其他稀有的药材，对身体没有伤害。方何，我没想害你。”
　　听到是李阿姨做得香，方何紧绷的神经总算放松了些。但就算香交给李灵运的时候没什么问题，也难保李灵运不会再动手脚。
　　总之他是不敢再用了，剩下没用完的那些也要赶紧丢掉。
　　“李总也会失眠？”方何嗤笑一声，“得不到的东西可以砸钱买，买不到的就下咒抢，这么自在的人生，我实在想不出有什么可以让你辗转反侧。大半夜的，琢磨什么呢？”
　　电话对面突然安静下来，只剩下两人均匀的呼吸声，就连时间都被这吐息的频率拖慢了。
　　不知过了多久，李灵运总算缓缓口：
　　“我每天晚上都在想你。”
　　这几个字说得没有起伏，仿佛只是一件微不足道的小事。细细听来，却字字泣血。
　　方何的喉间哽了一下。
　　最后，他冷冷地说：“你他妈省省吧。”
　　然后方何挂断了电话，并把李灵运的号码拖入黑名单。
　　这天方何来到公司，一进门就感觉不对劲——
　　房间里太凉爽了。
　　陆川为了节省房租，把公司安置在一个老旧的写字楼里。因为年久失修，写字楼的中央空调已经不怎么管用。
　　冬冷夏热，很是磨人。
　　方何代表同事们提了好几次，但陆川资金实在紧张，他也就没有勉强。
　　方何看向办公区的角落，那里赫然新装着一台落地空调。他以为陆川这个铁公鸡总算开窍了，正准备夸两句，就听见胖子乐呵呵地说：“李总送的空调，给力吧？”
　　方何愣住，“谁？”
　　“李总啊，就那个李灵运。之前来我们公司的时候，问我们办公室怎么这么热，然后二话不说，订了好几台空调……哦对，你那时候还在休假呢。”
　　“而且他说我们辛苦，这几天还给我们点了下午茶。”同事举起手中的提拉米苏蛋糕，“方哥你要吃点嘛？你不是喜欢吃甜的？”
　　“不用了。”
　　方何顿时心中不快。
　　李灵运到底要干什么？自己不理他，就开始讨好他身边的人？
　　那以后公司聚餐，是不是还得带他一个？
　　“话说回来，李总也太重视我们这个项目了吧，搞得我都不好意思摸鱼了。”平头哥说。
　　小白脸立刻附和道：“老婆说得对，人家大公司的副总都觉得好，我们游戏上市后肯定嘎嘎赚钱。”
　　兰姐却一反常态没有参与讨论，她单手托着脸颊，偷偷瞄一眼皱着眉头的方何，喝了口马克杯里的咖啡。
　　方何前脚刚进办公室，兰姐后脚就跟了进来。在方何震惊的目光中，她双手一撑，坐在他的办公桌上。
　　“你干什么？”方何哭笑不得。
　　“你快如实招来。”兰姐眼里露出狡黠的光，“你和李灵运到底什么关系？”


第55章 看开点
　　方何嘴角的笑容僵住，他面无表情低下头，从手边的笔筒里取出一支签字笔。
　　“莫名其妙，我那天在机场是第一次见李总。”
　　“你骗骗地主家的傻儿子就罢了，还想骗我？”兰姐龇起牙，“去你家看望你，送你安神香，还三天两头给公司买下午茶、买空调……你真当人家少爷是做慈善？”
　　“可能对我们游戏给予厚望吧。”
　　见方何硬的不吃，兰姐灵机一动，又开始打感情牌，“我以为我们是朋友，看你最近魂不守舍，才来关心你一下。没想到，方哥和我还这么外气，我又不会往外说……”
　　“我……”方何果然松动了。
　　“让我猜猜，是不是你前男友？”
　　听到这三个字，方何瞬间皱起眉，一副强忍不适的表情。
　　“别说这么恶心的话。”方何不悦地看着兰姐。
　　“你别生气呀，就当我看走眼了。”兰姐摆摆手，立刻陪着笑说，“那你们到底什么关系？”
　　方何知道这次是糊弄不过去了，于是沉默半晌，才撑着额头说道：“他……以前是我领导，我就是受不了性骚扰，所以才辞职的。”
　　虽然已经美化了很多，方何却还是说得艰难。仿佛是将自尊心打碎了，又用劣质胶水粘合在一起。他没敢抬头看兰姐的眼睛，只是默默攥紧拳头。
　　兰姐本来带着看热闹的笑容，听到这话表情突然僵住，然后慢慢坐直了身子。
　　“发生过这种事，你怎么不告诉姓陆的？”她严肃地大声问道。
　　“告诉他能怎么办？已经跟夏氏签过合同了，违约金是我们支付不起的天文数字。与其让大家知道这件事，搞得大家都有负罪感，还不如就当我和李灵运不认识。况且……”方何哽了哽，把脸别到一边，“我不想让他们知道我以前被人……兰姐，我觉得你聪明，告诉你，也是希望你能帮我瞒住他们。”
　　方何说得有理有据，装傻确实是目前最好的解决方式。但一想到方何曾经受的委屈和羞辱，兰姐气得脸都憋红了。
　　“如果你希望，我当然可以帮你保密。但是方哥，难道这事儿就这么算了？！”她水汪汪的眼睛瞪得滚圆，“纸包不住火，那畜生现在作为投资商天天来找你，你又不可能这辈子不见他！”
　　“我明白。”方何捏了捏眉心，“让我先想想办法。”
　　就在这时，方何的手机响了，有短信发进来。
　　他的屏幕亮起，上面陌生的号码赫然写着：“我现在在你公司楼下，你能和我聊聊吗？就一会，不会耽误你太久。”
　　毫无疑问是李灵运。
　　方何面无表情地看着，直接将陌生信息删除拉黑，然后把手机倒扣在桌面上。
　　见方何突然变得面色冷峻，兰姐以为是自己揭了他的伤疤，心中愧疚不已。
　　于是她拍了拍方何的肩膀，讨好似的笑着说：“对不住方哥，是我八婆了。别不开心，作为道歉，下班后你请我去喝酒。”
　　方何哭笑不得，“你跟我道歉，我还要请你喝酒是吧？”
　　“我这不是知道，方哥不好意思让女士付钱嘛！省得你跟我争了！”
　　方何斗不过兰姐，只好乖乖请客喝酒。他穿上大衣，任由兰姐揽着他，两人勾肩搭背地走出公司。
　　“我可没车。”方何说。
　　“没事，开我的车去。怎么说，还是咱公司聚餐常去的那家？”
　　方何笑弯了眼睛，“成。”
　　两人刚出公司大门，没走多远，就听见身后传来一声轻轻的呼喊：“方何？”
　　方何还没来及转头，就被一只手死死抓住了胳膊。
　　李灵运抓得太用力，黑色体恤下的手臂肌肉坚实地微微隆起，青色静脉比平日里更加醒目。他胸口微微起伏着，跑得很急，像是在追一阵风。
　　灯光下，两人影子亲昵地交织在一起。方何看得难受，微微退开一步，隔开了重叠的影子。
　　“你干什么？”兰姐比方何更早爆发，她狠狠推了李灵运一把，竟把一米八七的大男人推得趔趄几步，“李总，现在是下班时间。我们欢迎您莅临指导，但不代表您可以干涉员工的私生活。”
　　李灵运总算把目光移向她。
　　方何怕李灵运这种睚眦必报的混球对兰姐下咒，于是连忙把她护在身后，“你先去车里等我，我处理完就来。”
　　“可是……”
　　“你不听我的，那待会你请客啊。”方何故意开玩笑说。
　　兰姐看出方何不想让外人掺合，于是狠狠瞪了一眼李灵运，转身往停车场走去。
　　直到兰姐走远，李灵运才冷淡地聚焦在方何身上，讥诮道：“方何，两年不见你改取向了？”
　　“……”
　　“你那东西还能用吗？”
　　方哥忍无可忍，咬紧牙狠狠骂道：“李灵运，你有种再说一遍？！”
　　李灵运被这一嗓子镇住，顿时软下性子。他拧起眉，抿着薄薄的嘴唇，虹膜氤氲着潮气，就好像自己欺负他似的。
　　李灵运虚虚握住方何的手腕，“我错了，不说了，我没想干涉你的交友……方何，你为什么不回我消息，我是担心你才……”
　　“为什么不回消息？”方何冷笑一声，“你不如问问你自己，你高中的时候，不是从来都不回我消息吗？”
　　在李灵运凝固的目光中，方何甩开李灵运的手，不紧不慢地说下去：“现在我总算能理解你了——单方面的感情只不过是骚扰而已，多亏你，我认识到我当年有多可笑。”
　　不回信息？什么时候？
　　李灵运完全不记得了。
　　他只能苍白地辩解道：“我没觉得是骚扰，也没觉得你可笑。”
　　“李灵运，人真的很神奇。当年我认为你的事都是天大的事，但现在看到你，我却觉得无关紧要了。”
　　盛怒过后，方何忽然觉得身心俱疲，所有的力气都被抽离身体。四肢酸胀，泥沙俱下。
　　“所以。”方何笑了笑，总算正视着李灵运说，“你也只是被我这种人甩了，觉得尊严受挫，暂时走不出来而已。时间会解决一切，你也该看开点。”
　　李灵运没有回答。
　　“十二年都没看开的事情……”过了很久，他最终低下头，看不清表情，“还需要多少年才能看开？”
　　“我以前也觉得自己这辈子都看不开了，但其实，看开不过一瞬间的事。”
　　方何平静地回答道。
　　“你怎么突然想起来去那个房子看看了？”钟叔一边开车，一边笑着问李灵运。
　　李灵运没有回答，只是垂着头，就好像脊椎被人硬生生敲断了。扒开他薄薄的皮肉，里面是白茫茫一片空洞。
　　钟叔暗自叹了口气。
　　李灵运算是他看着长大的，这小子天性冷漠孤僻，不像个活人。他认为任何人都有可能为情所困，唯独没考虑过李灵运会这样。
　　钟叔把车稳稳停在一栋小洋楼门口，“到了。”
　　李灵运到上海工作后，他高中时住的别墅就闲置下来，钥匙交由外公的助理钟叔保管着。
　　钟叔帮李灵运打开门，陈旧的味道扑面而来。所有家具都罩着白色的塑料膜，上面落满灰尘。
　　这个房子每一处都有李灵运的记忆，却不再有人的体温，硬质的实木家具沾上了寒气。李灵运每走一步，就在积满灰的地板上留下一个脚印，像是走入雪原里。
　　他来到自己的房间，撕开书桌的塑料膜，在抽屉里胡乱翻找起来。不知找了多久，他总算找出自己高中时用的那部手机。
　　苹果8plus质量不错，充上电后还可以正常开机。
　　李灵运点开自己的的qq，里面好友很少，除了班级群就只有几个班委。所以方何的名字在其中，显得格外惹眼。


第85章 生日礼物
　　“最近学校门口开了一家特别火的炸鸡店，他家梅子味炸鸡贼好吃，放学后一起去吃呗，我请客。”
　　“磕破的膝盖怎么样了？别担心，数学课的笔记我都记好了，回来给你看。”
　　“隔壁班的那个谁怎么老来找你，你喜欢那种类型的女生？”
　　“今天下午的实验课我们俩一组好不好？你不要我的话，我怕我一个人怪尴尬的。”
　　……
　　与方何的话唠相比，聊天记录中几乎没有李灵运的回复。就算他偶尔大发慈悲理了理方何，留言也基本上不会超过一两个字。
　　最开始的时候，他觉得方何又吵又烦，甚至拉黑过几次；后来两人的关系变好，他又觉得自己看见消息就行，没必要回复。
　　反正无论李灵运是否回应，方何的消息永远会像雨后春笋般冒出来。
　　时至今日李灵运才真正理解，每天抱着手机苦等自己回消息的方何，究竟是怎样的心情。
　　李灵运把这些聊天记录看了一次又一次。
　　就好像两人一次又一次回到了过去。
　　可每当划到最后，划到空白的回复栏，李灵运反复惊醒。幻想与现实之间，他的头脑变得混沌，就好像自己的一部分感官脱离了身体，但偏偏又有什么情绪盛大地袭来了。
　　他回过神来，原来肝脏没有被掏空，地上也没有血。
　　明知道是再也无法传达到的消息，但李灵运还是一个一个字地打上那句话——
　　“对不起方何，还有，其实我一直喜欢你。”
　　从别墅里出来，李灵运看到钟叔正靠在车旁抽烟。发现他来了，便慌慌张张把烟按在灭烟器上。
　　然而，李灵运却轻声说：“给我一根。”
　　钟叔这才想起来，李灵运现在也成功加入“烟枪”的队伍了。他递给李灵运一支烟，又俯身帮他点燃，然后两人肩并着肩，有一搭没一搭地聊天。
　　“找到你想找的东西了吗？”
　　“嗯。”李灵运淡淡地说。
　　“你准备什么时候从南京回来？没了你，总部可乱了套了。”
　　“当年没我的时候，他们是怎么干活的？”
　　钟叔笑着摇了摇头，“这不是由检入奢易，由奢入俭难嘛。习惯了你操持一切，突然人没了，大家就跟那无头苍蝇似的。”
　　“好，最近我会回去一趟。”
　　“最后还有一件事。”钟叔露出一个无奈的苦笑，他掏出手机递给李灵运，“之前你让我调查方志奇和他秘书，确实被我搞到了一些猛料。”
　　手机里有一组照片和两个十几秒的视频。这些影像资料，全是方志奇和秘书怎么不分场合颠鸾倒凤的，甚至还有他对夜总会小姐动手动脚的证据。
　　足够把他锤死。
　　这些图片和视频，把李灵运的瞳孔映得忽明忽暗。这一刻他忽然想到，如果母亲和方志奇因此离婚，那么他和方何之间原生家庭的罪，是不是也就荡然无存了？
　　想到这，他感觉全身的血液都热了，咕咚咕咚沸腾着。
　　钟叔看着李灵运，沉默很久，终究是忍不住问他：“你要把这事告诉大小姐吗？”
　　“不然？”
　　“大小姐这么爱方先生，你这是要让她的生活全部毁于一旦啊。况且溪溪还小，没了父亲，不是很残忍吗？”
　　李灵运两指夹着香烟，烟灰星星点点落下来，像雪。
　　“背叛自己妻女的人不残忍，说我残忍？”他呼出一口烟，看着这一缕烟雾消散在空气里，才淡淡地说道，“外公不是要把方溪送去美国读初中吗？等她走后，把这些东西打包好，发到我妈的邮箱里。”
　　“灵运，我的西班牙绿卡下来了，特地给你打个电话告别。”孟小姐来电话的时候，语气透露着轻快和喜悦。
　　李灵运愣了下，然后祝贺道：“恭喜。”
　　“你那边怎么样了？”
　　见李灵运不说话，孟小姐也就猜了个七七八八，于是长呼一口气：“你就慢慢追吧，祝你成功。”
　　李灵运说：“好，也祝你在国外一切顺利。谢谢你，包括帮我找方何的事情。”
　　“互利互助而已，不用说谢。”
　　李灵运点点头，过了一会突然开口：“我想最后再问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“你丈夫以前生日的时候，你送过他什么礼物？”
　　孟小姐愣了下，“快到方何生日了吗？不知道送什么的话，房子车子，挑贵的送准没错。”
　　李灵运摇摇头：“他绝对不会收。我想送他一份合同，但是只有几张纸，拿出手好看吗？要不还是藏在……”
　　孟小姐没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你笑什么？”李灵运微微蹙眉。
　　“你瞧你那手足无措的样子。”孟小姐揶揄道，“第一次见到你，我以为你是那种只活在自己世界里的人。”
　　“……或许是吧，方何也这么说过。”
　　“那就是说，方何已经是你自己的一部分喽？”
　　李灵运没有否认。
　　“既然金钱没法打动他，那就用宝贵的时间吧。培恩在纪念日的时候做了个非常费时费力的相册，把我感动坏了。”
　　李灵运认真想了一段时间，然后点点头：“我知道了。”
　　“先生，你真要自己动手？要不我给你做好，你就当自己做的，反正谁也不知道。”保姆急急忙忙把李灵运从厨房里拖出来。
　　李灵运摇摇头，已经挽起了袖子，“阿姨，你只要告诉我怎么做就可以。”
　　李灵运葱白的手指娇嫩又纤细，一看就是不怎么做粗活的。保姆生他怕磕着烫着，站在一边干着急。
　　李灵运倔的要死，保姆最终投降，只好问道：“成成成，那你非要做，咱就做。你想做什么？”
　　李灵运想了一会，然后抬起眼皮说道：“土豆丝饼。”
　　“土豆丝饼？！生日的时候吃土豆丝饼吗？”
　　“嗯，他妈妈说他爱吃。”说着，李灵运打开手机，点开自己收藏夹里唯一一个视频，“我跟着他妈妈的教程做了很多遍，都做不出一模一样的味道。”
　　“然后我们把这饼啊，放到锅上一煎！金黄酥脆，闻着口水都要下来了！我儿子就爱吃这一口，以前天天吵着让我做！”视频里的女人笑意盈盈，有着和方何一样眼皮深邃的桃花眼。
　　“呦，这人我知道，网上才火呢，是你女朋友的妈？”保姆解释说，“越是这种简单的菜，越考验火候。你不怎么开火做饭，肯定掌握不好。”
　　在保姆的指导下，李灵运又做了一次。他把土豆切成丝，腌制出水，加入调料抓拌，放入油锅里，文火慢煎……
　　出锅后两人一吃，确实比李灵运做得味道好，但和方母的手艺还是不一样。
　　“感觉，他妈妈做得要更脆。”
　　“那你最后小火转大火。”
　　又做了一个。
　　“饼的味道不一样。”
　　“可能是面粉问题，我下楼买她视频里同款的玉米淀粉去。”
　　第三个饼出锅。
　　“形状没有她的完整。”
　　“你在煎的时候，倒一点淀粉水下去，方便成型。”
　　……
　　从早做到晚，两人都快吃不下土豆丝饼了。功夫不负有心人，终于出锅了一个形状、口感都很像的。
　　保姆看到李灵运脸颊上蹭着面粉，手指有零星油烫得红痕，指腹也被泡得皱皱巴巴。心里默念着可怜见儿的，赶紧给他递上湿巾擦干净。
　　“调味还是不太一样。”李灵运一边擦拭一边淡淡地说道。
　　“她那视频没有具体用量，也不知道最后白色的粉是什么，只能猜个大概。”保姆被缠得没耐心了，苦口婆心劝道：“差不多就行，或者咱换个东西做。我教你做蛋糕，你们年轻人不就爱吃蛋糕吗？”
　　“可是……”
　　高中每次过生日，方何会都会眼睛亮晶晶地说，妈妈做了一桌子他爱吃的。李灵运总觉得他现在漂泊在外，可能会想念母亲的手艺。
　　李灵运看了眼手机，突然站起来。一把拿到面前，开始噼里啪啦打字。
　　保姆凑过去一看，原来是李灵运私信了方母土豆丝饼的配方。方母误以为李灵运是哪位粉丝，热情地回复了他。
　　李灵运勾起唇角，就像是得到老师表扬的小学生。转过头来的时候，声音都高了几分：“我们明天再试试。”
　　哎。保姆在心底哀叹，这雇主真是够“迂”的。
　　方何生日当晚，李灵运带着完美复刻出的土豆丝饼，开车来到方何家。
　　他知道方何不愿意见他，但又期待着方何能看在“合同“和“食物”的份上，允许自己跟他说几句话。
　　李灵运在电梯里反复回顾着开场白，电梯门一打开，他捏紧保温盒的提手，快步走向方何的家。
　　伸出的手还没来得及按下门铃，他突然里面听见传来众人的笑声。
　　【作者有话说】
　　猜猜谁来啦www


第58章 你怎么在这里
　　“快快快，把奶油抹他脸上！”
　　“你们幼不幼稚啊，都多大人了！”
　　“方哥玩不起是吧？明明刚才你赢的时候，欺负别人欺负得怪欢！”
　　“哈哈哈哈哈笑死个人了，都列开点，我要给方哥拍照！”
　　男男女女的欢笑声从屋内传出来，好多双脚踢踏着拖鞋，在里面走来走去。
　　房间暖黄色的灯光从小窗里透出来，成了这昏暗走廊的唯一光源。方何在房内，李灵运在房外，站在这一明一暗两个隔绝的世界里。
　　李灵运的手就这么尴尬而僵硬地悬在半空中，收回来也不是，按下去也不是。
　　“方哥，来许愿。”
　　“看看我和陆川亲手做的蛋糕，怎么样？”
　　“丑的很有特色。”
　　“草，你夸两句能死啊？！”
　　李灵运浑身震了一下，提着保温箱的手攥得更紧了。
　　为什么？
　　李灵运还记得厌胜人偶暴露后，他囚禁方何的那段时间，曾在家里给方何过了生日。桌子上摆满方何爱吃的甜品和蛋糕，但方何却低垂着头，脸上连一丝笑意也没有。
　　李灵运疑惑地问：“我给你过生日，你为什么不高兴？”
　　方何只是烦躁地说：“我不需要你给我过生日。”
　　当时李灵运不以为然。
　　因为方何连个朋友都没有，如果他不给方何过生日，还有谁会记得方何的生日呢？
　　但现在他明白了，他不是唯一一个记得方何生日的人。原来方何不需要自己，也能过一个难忘的生日。
　　原来方何有了很多爱他的人。
　　其实无论高中还是现在，方何都不算孤僻。方何真正孤立无援的日子，反而是和自己在一起的时候。
　　是孤僻的自己死死拽着方何，想把他拖入沼泽陪葬，赶走了他身边每一个人。
　　李灵运突然觉得苦闷，激荡的情绪像不断膨胀的气球，几乎要把他的皮肤给撑裂了。
　　他举起手想要狠狠敲这扇门，但不知道为什么，脑中突然浮现出方何开门的情景——
　　戴着生日帽的方何脸上挂着微笑，但在看到自己的一瞬间，那笑容就垮塌下来。像是人生中最美好的时刻，突然沾上了什么脏东西。
　　仅仅是这一幕想象，就让李灵运的手臂仿佛有千钧重。感觉五脏六腑被搅得血肉模糊，绽开一个又一个血泡。
　　他没法敲开这扇门。
　　方何今天一到公司，就察觉到不对劲。同事们聚在一起窃窃私语，看到他来了立刻散开，装模作样地认真工作。
　　不一会又接到了乔建宁的电话，说他跟着导师去外地调研，赶不回来陪方何过生日了。
　　生日。
　　这种事情从方何十八岁以后就没再期待过，上一次还是李灵运给他过得，却是一段他无比想要忘掉的回忆。
　　虽然生日这东西，平时不会记在心里。但一旦被人提起来，总觉得就这么简简单单过去有点吃亏。
　　于是下班回家的路上，方何给自己买了个一人份的草莓蛋糕。准备一边打游戏一边吃，也就算过过生日了。
　　他回到家里，放下文件夹，在一片黑暗中摸索着打开了灯。
　　突然左右两发彩炮礼花炸开，里面的亮片和闪粉崩了方何一身。
　　从黑暗中突然见到强光，方何被晃得眯了眯眼睛。再次睁开，就看到几位关系好的同事跟乔建宁站在他家里，背后拉着一条横幅，赫然写着——
　　“祝方何同志生日快乐！”
　　桌子上摆满了从酒店打包来的饭菜，还有一个又大又丑的手作蛋糕。
　　其实方何隐隐约约猜到了，毕竟前段时间乔建宁借走了家里的钥匙，这帮同事的举止又实在反常。但当真得看见他们不怀好意的笑脸，方何还是没出息地感到鼻子发酸。
　　“你不会是哭了吧？”寸头哥哭笑不得。
　　“扯淡！”方何立刻涨红了脸，骂骂咧咧地说，“你哭了老子都不会哭！”
　　大家知道方何最好面子，大喜的日子也不去拆穿他。簇拥着把他推到餐桌前，让他吹蜡烛切蛋糕。
　　一帮人又玩又闹，搞到了半夜。方何依次把他们送进电梯，并嘱咐回家的路上注意安全。
　　原本热热闹闹的屋子突然空下来。
　　除了乔建宁还赖着不走。
　　方何刚一坐下，他就膝行过来，把脸贴在了方何的大腿上。像小狗一样蹭了蹭，用自下而上的视线，楚楚动人地盯着方何，“今晚我能在这过夜吗？”
　　如果换做平时，方何是不会同意的。但今天他心情好，这次生日派对又是乔建宁牵头，方何没法狠心说出拒绝的话。
　　“洗个澡吧。”方何无奈地揉了揉他一头卷发，“我帮你把客房收拾出来。”
　　“呵呵，好。”
　　乔建宁慢慢站起身，笑意盈盈地跟他挥挥手，然后一溜烟闪进了浴室。
　　方何起身收拾宴会后的狼藉，刚刚把一次性纸盘扔进垃圾桶，就听见自家大门被人很轻很轻地敲了几下。
　　“谁啊？”方何也没多想，以为是哪位同事落了东西在他家。一边摸了摸后颈，一边打开门。
　　然而门外的人却是李灵运。
　　方何的脑中片刻空白，仿佛一瞬间又被拉回到两年前那个生日。
　　那天李灵运不许他参加冯峰他们为他举办的酒会，两个人吹完蜡烛之后，李灵运把他压在餐桌上，一边吃他身上的奶油一边干他。
　　李灵运逼他穿不合身的女装，用手指把白浊捣进他嘴里。他被捅得直流眼泪，李灵运还要掀开他的裙子，问他为什么哭得不像个男的。
　　“你来干什么？”方何惊慌地问，他背肌都绷紧了，像是随时准备逃走的猫科动物。
　　李灵运连忙解释：“我没想干什么，我只是想来祝你生日快乐。这是我亲手做的土豆丝饼，跟着阿姨的教程……”
　　他刚刚举起手里的保温盒，突然想到什么，动作顿住。他在方何家门口等待的时间太长，估计土豆丝饼早就表面受潮，口感不脆了。
　　李灵运忽然觉得这份礼物不再拿得出手，于是悄悄藏在身后。
　　“我不需要你送礼物。”方何警惕地看着他，眼皮子都在哆嗦，“不是祝我生日快乐吗？你不来我更快乐。”
　　“等等，方何，先别关门，我还有东西要给你！这是国华20%的股份，我买下来了！”
　　李灵运急忙从门缝里硬塞进来一个文件袋，阻碍了方何关门的行为。
　　国华的股份？
　　虽然国华不是什么多大的公司，但员工数林林总总也高达二百余人。哪怕是以李灵运的财力，买下20%的股份也需要割一大块肉。
　　方何手指一僵，就被李灵运趁机拉开了门，楚楚可怜地恳求道：“你回去想坐什么位置就坐什么位置，不用看林勇的脸色。方何，我们回去好不好？”
　　方何实在听不下去了，低下头咬紧牙说：“李灵运，我难道是因为做不了总监才走的吗？”
　　就在两人拉扯不断时，浴室的门突然被打开。乔建宁在腰间围着一条浴巾，一边擦拭湿漉漉的头发，一边走过来，“怎么了方何？谁来了？”
　　直到他和李灵运四目相对。
　　李灵运的瞳仁骤然缩紧，难以置信地看着乔建宁。
　　李灵运不是没怀疑过，方何是在乔建宁的帮助下逃走的。但他派人盯了乔建宁半年，他连上海都没离开过，李灵运也就渐渐把他抛在脑后。
　　再次相遇，竟是在方何的家里。
　　“你为什么会在这里？”李灵运沉下脸色，眉头微微蹙起，勾勒出一抹深邃的阴影。他犹如一座难以逾越的城墙，将内心的狂风暴雨挡在了外界的视线之外。


第59章 不想再看他哭
　　“这话要问你吧。”乔建宁怒极反笑，用嘲讽的语气说，“方哥不要你了，还跟条丧家犬似的追过来。你是不是没明白？你不是走丢的，你是被他扔的。”
　　李灵运愣了下，唇角微微下垂，仿佛是被岩石般的话语压弯了脊梁。
　　但很快，他又抬起眼，冷静地反问：“你难道就不是死皮赖脸？方何半年都没和你见过面，看样子你也不过可有可无……”
　　“你听好了李灵运。”乔建宁突然爆发，一把揪住李灵运的领子，混不吝地笑了笑，“如果我是可有可无，那你就是被人弃之如敝的玩意。踩到了，都觉得脏脚。”
　　眼见着两人之间弥漫起狂暴而不可控的气息，仿佛随时准备引爆一场无法收拾的战火。
　　方何忍无可忍，护在乔建宁身前说：“都少说两句。”
　　看到方何护着别的男人，李灵运心中郁结更甚。见他们剑拔弩张，方何恼火地拔高了音量：“非要他妈的在今天吵吗？”
　　两人愣了下，这才意识到今天是方何的生日，于是双双噤声了。
　　“你走吧，李灵运。”方何说。
　　李灵运难以置信地看向他，冷冷质问道：“我走，然后你好让他在这里过夜？！”
　　“我让谁在这过夜都是我的自由，与你无关。”方何面无表情地对他说，“你好像还没想通一个问题，国华是我干了六七年的公司。虽然对林勇有抱怨，但我不会因为没做成总监就辞职。我辞职，完全是因为不想看见你。”
　　在李灵运茫然的目光中，方何慢慢关上了门。直到还剩最后一条缝的时候，一句轻飘飘地话传了出来。
　　“还有，你从来都不了解我，我早就吃够了土豆丝饼。”
　　生日那天过后，李灵运消失了一段时间，却没有完全消失。
　　例如方何晚上加班到半夜，正准备回家点外卖，就看到热气腾腾的饭菜挂在门把手上；
　　又或者暴雨天打不着车的时候，总算有司机接单，结果来了辆令人瞠目结舌的豪车。方何还在后座的位置上，看到了李灵运常吸的香烟盒；
　　要么就是方何短期出差，想要把泡芙寄养在楼下宠物店。店主本来有事不接，但没多久就喜笑颜开地上门服务，说是有位先生给了一大笔钱。
　　……
　　这种被人监视的感觉令方何很不舒服，他打电话跟李灵运发了好几次火。对方总是委委屈屈地道歉，但仍旧屡教不改，简直像不知道该怎么对方何好了。
　　方何不需要他对自己好，他只要李灵运滚。
　　这天周末，方何在家里逗泡芙玩。小狗胖胖软软，像一团蓬松的棉花，被温柔的阳光轻轻包裹着。
　　它的眼睛大大的，四肢短短的，仿佛小圆桌腿般稳固而可爱。走起路来蹦蹦跳跳，追逐着方何掷出的玩具。
　　在方何没来塔奇公司，独自在南京漂泊期间，泡芙就是他唯一的家人。每当方何褪去一身疲惫回到家，它都在门口迎接自己，一等就是一天。
　　方何就是它全部的世界。
　　虽然方何现在工资不高，但特别舍得给泡芙花钱。零食、玩具、小衣服买了一堆，把它当乖儿子养。
　　就在父子俩亲昵的时候，突然有人按响门铃。
　　方何起身去开门，打开一看，发现是顺丰的快递员，怀里抱着他没有买过的陌生快递。
　　肯定是李灵运的手笔。
　　方何连拆都没拆，就冷着脸对快递员说：“不好意思，我拒签，请你哪来的退哪去。”
　　方何费半天劲跟快递员解释清楚，然后长吁一口气，关上了门。
　　“抱歉刚才有点事，泡芙饿了吧，我去给你准备晚饭。”方何一边说一边走进客厅，然而却没有得到回应。
　　“别玩捉迷藏了，臭小子出来吃饭！”他无奈地说，俯身看了眼窗帘后面，然后跪下来，往沙发底下瞄。
　　可到处都没有泡芙的身影，整个屋子安静得可怕，只能听见钟表的滴答声。
　　“……泡芙？”
　　糟糕！肯定是刚才跟快递员说话的时候，它从门缝里窜出去玩了！
　　方何连外套都来不及穿，急急忙忙在过道里寻找。过道里没有，就坐着电梯来到楼下的花园，泡芙最喜欢在这里散步。
　　“泡芙！”
　　“泡芙！”
　　“泡芙，回家了！”
　　找了半天，方何跑不动了，双手撑在膝盖上喘粗气。
　　他四下张望，没有，没有，到处都没有。花园里有踢足球的父子，搂着小婴儿晒太阳的老太太，聚在一起抱怨丈夫的少妇们……
　　唯独没有他家小比熊。
　　李灵运在书房开视频会时，司机小汪敲开了门。他想着工作也安排得差不多了，于是宣布会议结束，喝了口茶润润嗓子，然后问道：“怎么了？”
　　“您不是让我关注方先生的动态吗？方先生家的狗丢了，现在正满世界找呢。”
　　李灵运想了想，然后淡淡地问：“那个白色小不点？”
　　“对。”
　　“那是个什么品种的狗？再买个差不多的送过去。”李灵运一本正经地说。
　　小汪大跌眼镜，心说这是正常人能说出口的话嘛！
　　“李总。”小汪尴尬地解释道，“狗就跟家人一样，不是说长得像就行。况且我听小区的大娘说，这狗是方先生和那个大学生一起养的，跟他俩小孩似的。方先生现在把狗弄丢了，也不好跟对方交代，都快急疯了。”
　　小汪从李灵运脸上，生动形象地见识到什么叫“脸色铁青”。他嘴角微微抽动了下，目光阴冷，压着满腔怒气问：“方何跟乔建宁养得狗？”
　　“好，好像是……”小汪自知说错了话，连忙干笑两声。
　　李灵运抿着唇，把头别到一边，眼睛里仿佛有什么水润的东西在晃动，但认真看过去，却是干涸的。他就只是这样握着拳头，好像全世界的委屈都被他一人饮尽了。
　　“别管。”最终，他说道。
　　“好嘞。”
　　小汪知道此地不宜久留，连忙应下后就准备回去。在他半只脚已经踏出门槛的时候，身后却再次响起李灵运的声音。
　　“你安排人去流浪犬收容中心，再联系下南京有没有专业的寻宠团队。我们南京分公司保安队的电话多少，加钱让他们去附近问问居民，打印走失告示。”
　　“啊，好！”小汪连忙点点头，他看到李灵运起身披上衣服，慌忙地走上去，“李总，你要亲自去找吗？”
　　“嗯，我不放心。”
　　说实话，方何和乔建宁共同养育的小狗，李灵运不喜欢。因为每当看到这条狗，方何就会联想到乔建宁。只要意识到这点，李灵运就像是心口被人抡了一拳似的难受。
　　但如果那只狗真回不来，方何大概率会哭的。
　　李灵运已经不想再看方何哭了。
　　今天已经是泡芙走失的第三天，仍旧杳无音讯。
　　方何一直没敢告诉乔建宁，直到今天夜里乔建宁打电话过来，他随口问及泡芙怎么样，方何才终于说出实情。
　　“哪里都找过了，小区，附近的宠物店，公园，小吃街……也在网上发了求助贴和悬赏，怎么都找不到。”方何用力抓了抓头发，脑袋深深埋下去。他就像一个中年破产的可怜人，再也挺不直腰了。
　　“你别急，不是你的错。说不定过两天它玩腻了，自己回家了。”乔建宁只能这么安慰方何，他现在跟着导师去外地调研，完全鞭长莫及，“我明天就请假回来，我们一起找，会找到的。”
　　“你回来也没用，安心工作吧。”方何长叹一口气，“所以我才不想告诉你。”
　　乔建宁听到对面传来哗哗声，于是问：“你那边是下雨了吗？”
　　方何看向窗外，倾盆大雨如同利爪般狠狠地击打窗户。大树在狂风中摇摆，仿佛要被撕裂成碎片，发出尖锐的咻咻声。
　　“对……大暴雨。”
　　泡芙从小娇生惯养，方何都快给它宠成小少爷了，什么时候在野外过过夜？更何况这么大的雨，它脑子这么笨，也不知道会不会自己找地方避雨。
　　方何越想越焦虑，一点睡意都没有。他抱着头坐在沙发上，脑子里纷乱如麻，任由时间如流水般淳淳逝去。
　　突如其来的“叮咚”声，像是砸破窗户的石头，把方何从自己的世界里硬生生扯了出来。
　　他抬头一看，凌晨两点半。
　　这种时候能有什么事……
　　方何摸不着头脑，他没有立刻开门，只是走过去迟疑地问：“谁啊？”
　　外面沉默了会，隔着防盗门传来一声闷闷的回应，遥远的就像两个世界：“是我。”


第70章 夜袭
　　李灵运的声音像是一枚炸弹，把方何炸个稀巴烂。他神经衰弱到经不起李灵运任何折腾了，辛辣的怒气直冲喉头，他一脚大力踹开门，“你……”
　　话音未落，他就看到湿漉漉的李灵运，手里还托着条湿漉漉的泡芙。一人一只的毛发都在滴水，像是掉进同一条河的落水狗。
　　“汪！”看到主人，泡芙立刻挣扎起来。李灵运一个没抓住，它就扑到方何脚边，开始玩命蹭腿撒娇，哭得好不可怜。
　　方何赶紧蹲下来，抱起泡芙——
　　照着它的屁股就狠狠抽了几巴掌。
　　“你他妈的，我平时带你出去少吗？在家一会都呆不住？！你回来干嘛？你怎么不干脆被卖狗肉店去！”
　　泡芙被揍得嗷呜直叫，仿佛在大喊“杀狗啦”“救命啊”！发现方何是真生气了，讨不到甜头，它脚底抹油躲进沙发底下。
　　“你给我滚出来！”方何抄起扫把想把它赶出来，没想到小胖子挺灵活，一下没打到，还把自己累够呛。
　　看到毛孩子回家，方何心底里长呼一口气，眼眶有点热。心想着这事也得让乔建宁知道，就发了条短信报平安。
　　没想到乔建宁这个时候还没睡，正在码论文，直接给他回了个电话，“找到了？幸好幸好！我就说不用担心吧，你这几天都没有睡好，赶紧给我去睡觉。”
　　听着两人聊天的声音，李灵运默默低头看着自己的鞋尖。他的裤脚还在滴水，已经在他脚边形成了一滩水渍。室内温暖的灯光一点照不到他身上，和那两个人相比，他就像个聚光灯外的普通观众。
　　不知道是不是因为冷，李灵运的牙齿哆哆嗦嗦磕在下唇上，把嘴唇都磕伤了一点。
　　“对了，谁帮你找到泡芙的？”乔建宁突然问道。
　　方何后知后觉地想起李灵运，他转头看向门口。过了足足五六秒，才慢慢张口回答道：“是个邻居帮我找到的。”
　　挂了电话后，方何慢慢走到李灵运身边。他的影子挡住李灵运面前的光线，李灵运这才如梦初醒，抬头看向他。
　　“你怎么找到它的？”
　　“恰好碰到了。”李灵运慢吞吞地说。
　　方何知道，他百分百在说谎。
　　李灵运找到泡芙，算是帮了方何天大的忙。他看着湿漉漉的李灵运，实在说不出冷酷无情的话。于是无奈地捏了捏眉心，转身走进屋：“时间太晚了，洗个澡在这睡下吧，我去给你拿睡衣。”
　　李灵运愣了下，忽然觉得紧贴着皮肤的衬衫不冷了，甚至还蒸腾出热气。
　　几个小时前，李灵运收到消息，说在xx大街上看到了和描述中一模一样的比熊犬。他从床上爬起来，觉都不睡了，立刻驱车前往目击地。却不料天降大雨，积水把车轮淹了。
　　远远的，李灵运看见前面有只小狗踢着正步往前走，似乎丝毫不畏惧这滂沱大雨。它走得这么自由自在，这么得意忘形，全然没有意识到主人正为找它而呕心沥血。
　　车还没停稳，李灵运就推开门冲了出去。
　　“哎！”小汪急急忙忙拿着伞追上前，还是晚一步，李灵运被大雨浇个透心凉。
　　李灵运一把抱住泡芙，把小狗吓了一跳，开始剧烈挣扎起来。眼见着力量太过悬殊，它又对着李灵运连抓带咬。
　　李灵运细嫩的皮肤经不起丁点折腾，一不小心就被刮破了皮，渗出血来。他本就不喜欢这狗，此刻更是眼底酝酿起风暴，阴冷又森然地说：“你想被宰吗？”
　　哪怕是小狗也有求生本能，它瞬间害怕得四肢僵直，然后软绵绵地垂下来，任由李灵运处置。
　　李灵运跑得太快，小汪气喘吁吁地追上来。尽管老板已经被雨给浇透了，但还是固执的给他打着伞，“确定是方先生的狗吗？”
　　“嗯，叫它名字有反应。”
　　“功夫不负有心人啊，也不枉李总你这几天翻个底朝天。小东西是真能跑，这离方先生家得有三四公里吧。”小汪半开玩笑地说，“方先生看您浑身湿透，说不定心一软，就让您在家里过夜呢。”
　　没想到，一语成谶。
　　李灵运从浴室出来，发现方何在洗衣机上放了套全新的睡衣，并给他收拾好了客房。
　　“早点睡吧，我明天还要上班。”方何说这话的时候，正在用吹风机给泡芙吹毛。他的声音被裹挟在嘈杂的机器嗡鸣中，听得有些模糊。
　　“方何……”
　　“明天早上我走得早，你醒后直接离开就行。”
　　李灵运刚想悄悄靠近方何，就被他的话震得一僵，最终没敢上前。而对话期间，方何甚至都没正眼看李灵运一眼。
　　说完后，方何直接关上门，把李灵运阻隔在房间外。李灵运盯了好一会门扉，才转身来到客房。他慢吞吞地爬上床，仰面看着天花板。
　　因为被褥都是新换的，上面只有清新的薰衣草香，没有方何的气息。
　　而方何，就在一墙之隔。
　　方何……
　　李灵运觉得自己在做梦，时隔两年，他和方何又睡在了同一屋檐下。
　　想到这，他就躁动不安，怀念像以前那样搂着方何的窄腰，吮吸对方纤长的脖颈，把头埋在对方肩膀上睡觉。
　　越是回忆过去，李灵运就越睡不着。除了旧日的温情，还涌现出一股强烈而压抑的欲望。如一团被捆绑的火焰，让他口干舌燥，四肢百骸都在燃烧。
　　想见方何。
　　至少想靠近看着他的脸，想疯了。
　　哪怕他知道，一旦被发现他擅自闯入方何房间，方何必然会大发雷霆，然后毫不客气地把他赶出房子。
　　可他忍不了了。
　　只是看一看的话……没关系吧？
　　李灵运悄悄推开方何卧室的门，门居然没有反锁。方何睡眠浅，所以房间里伸手不见五指。他不得不把门留出一条缝，这样才能借着微弱的光来到方何床边。
　　门缝里的光像一柄刀，把方何的睡颜分割成两半，一半温和一半冷峻。
　　李灵运贪婪地用视线描绘方何的睡颜，纤薄的嘴唇，高挺的鼻子，不想哭但总是擅自红起来的眼睛……这些他本来无比熟悉，但方何离开太久，久到记忆都渐渐模糊了。
　　他已经快忘记这嘴唇吻起来是什么触感。
　　无数个夜晚，李灵运只能依靠回忆释放。回忆中，方何总是羞耻而挣扎的表情，甚至还会流泪。李灵运尝试想象方何爱慕的眼神，但只要一想象，他就会被迫清醒过来——
　　他们之间只有强迫，不曾有温情。太过虚假的想象，他代入不进去。
　　李灵运慢慢俯下身靠近方何，直到方何微弱的吐息喷在他面庞上。
　　李灵运一点点，一点点凑近。小心翼翼的样子，就好像拼装某种精密仪器。
　　最终，他吻上了方何的嘴唇。
　　很软，湿润润的，有点甜味。方何不再用柑橘味洗发水，取而代之的是他自带的淡淡体香，陌生又让人血脉喷张。
　　李灵运小声叫对方的名字：“方何……”
　　方何迷迷糊糊听见有人在叫他，虽然声音很轻，但他这两年睡眠浅，所以还是被吵醒了。
　　他慢慢睁开眼睛，昏暗的光线让他没法立刻聚焦，只能模模糊糊看见一个男人伏在自己床前。
　　“乔建宁？”方何下意识喊出口。
　　毕竟除了乔建宁这小子，也没有人会厚着脸皮在他家留宿。
　　【作者有话说】
　　李灵运忍了十几章，终于忍不住了，准备原地发癫。


第50章 情绪失控
　　但当看清楚这人是谁，方何的脸瞬间褪去血色，整个人彻底醒了——
　　只见李灵运先是愣住，然后突然对他轻笑一声，方何这辈子都没见过如此阴冷又诡异的笑容。
　　他还没来得及下床，就被李灵运粗暴地按了回去。两条手臂撑在他耳侧，李灵运俯在他上空。
　　“你刚刚喊我什么？”李灵运面无表情地问，腕上的和田玉手链在黑暗中闪着惨淡的光。
　　“怎么，我不在的两年里，你跟他睡过觉？现在他不在身边，心里还惦记着？”
　　李灵运的声音清清淡淡，说出来的话却让人毛骨悚然。
　　“我是不是对你太宽容了方何？如果你忘了你当年被下咒后，呻吟的声音有多大，用不用我帮你再回忆下？”
　　“不是的……”听到下咒，方何立刻崩溃了。
　　李灵运的他的手掌宽大，几乎能覆盖住方何大半个腰。
　　方何大脑一片空白，李灵运强烈的气息把他每一个孔都被注满了。他按着李灵运的手臂，触摸到虬结的青筋，才明白对方一直在强忍本性，装作人畜无害，自己被他骗得好惨。
　　“不要……”
　　好可怕。
　　他一瞬间又回到了李灵运的家，就好像从来没逃走过。
　　李灵运埋头亲吻方何的锁骨，却突然发现唇下的筋脉抖得厉害。他抬起头，看到方何眼神空洞，脸色苍白如纸，唇角微微颤抖，一丝丝冷汗浸透了发梢。
　　他的呼吸急促而不规律，每一次吸气都伴随着气管咔吱咔吱的声音，宛如哮喘发作。
　　方何的反应把李灵运吓到了，他暗骂自己一句混账，立刻停下来。然后紧紧抱住方何的肩膀，却怎么都止不住对方的颤抖。
　　“我说得气话，我不会再下咒强迫你了，我发誓。”李灵运连忙吻他的眼皮，却吻了一嘴腥咸，“我的错，你别这样方何，我现在就走好不好，你不要怕。”
　　方何还是发抖，还是无声地哭。
　　明明不想再看到方何哭了，明明已经在心底这么发誓。为什么听到他喊乔建宁的名字，就像得了失心疯一样。
　　李灵运用力抱着方何，就像抱着一块怎么都捂不热的冰，连带着自己紧贴的皮肤也冻伤坏死了。
　　方何直接半夜把李灵运赶出家门，淋湿的衣服也一起丢了出去。李灵运自知理亏，全程一言不发，被连推带拽关在门外。
　　第二天，方何仍旧满脑子都是这件事。下班后浑浑噩噩把东西落在公司，已经走出很远，又转头回去取。
　　结果一推开公司大门，就看到两个影子闪电般分开。
　　小白脸被踹得一屁股趴在地上，平头哥一边擦嘴巴，一边尴尬地冲方何笑：“方哥怎么突然回来了？”
　　方何知道，小情侣肯定又在公司里腻歪。他意味深长地看了两人一眼，没有戳穿，“回来拿东西，你们还不走？”
　　“这就走，这就走。”
　　三人一起关了灯，锁了门，然后站在走廊里等电梯。期间小白脸一直抱着平头哥的胳膊，恨不得跟个考拉似的挂在人家身上。
　　平头哥碍于方何在旁边，推了对方好几把。但小白脸死活不放手，平头哥也只好随他去了。
　　见这两人关系如此好，方何随口问道：“听说你们两个是高中同学？”
　　“对，我和老婆在老家上高中的时候，坐前后桌！”小白脸笑嘻嘻地说。
　　前后桌……
　　忽然想到了某个人，方何有点想苦笑。
　　“可以啊，从高中谈到现在，感情还这么好，是真爱了。”方何说。
　　“毕竟老婆救了我的命嘛。”
　　“又开始了。”平头哥的脸有点红，局促地说，“能不能别逢人就讲这件事？”
　　方何立刻产生兴趣，追问道：“救你的命是什么意思？你掉水里面了？”
　　“没有，我爸妈是大学教授，结果俩凤凰生个土鸡。我不擅长学习，又是个同性恋，我爸妈简直疯了，经常对我连打带骂。后来我重度抑郁，站在教学楼顶上准备信仰之跃。”
　　方何知道小白脸有抑郁症，直到现在还要定期服药，但没想到是这个原因。
　　“当时楼底下好多人啊，跟开演唱会一样。我正准备往下跳的时候，老婆他跟个英雄似的出现了！”
　　“就非得讲这事吗？”平头哥郁闷地问。
　　小白脸眼睛亮晶晶地说：“他说要带我私奔！带我去没人认识的地方，过不被任何人看不起的生活。我说我喜欢玩游戏，他说那他大学就学游戏编程，到游戏公司工作，做好多游戏给我玩！”
　　后来的事，方何已经知道了。
　　两人毕业后就离开了家，一边打工一边上学。如今平头哥985计算机专业毕业，小白脸自学成了原画大佬，最后被陆老板招安。
　　“我不那么说，你真跳下去咋办？”平头哥别别扭扭地嘟囔。
　　方何几乎能想象出那天空阔的天台，烈烈的秋风，楼下嗡鸣的警笛和喇叭……两个高中生许下逃离这个腐烂世界的约定，最终牵回了那只差点阴阳两隔的手。
　　方何突然意识到，健康的爱情是一种向上的力量。两人都会因为这份感情得到滋养，补全缺损的人格，变成更好的自己。
　　但他和李灵运不是这样。
　　他们的感情是深湖中的水草，当一方想要游上岸，另一方就会狠狠绞住他的脚踝，直到把他拖入深渊。
　　他们要给彼此陪葬。
　　“方哥，你要回家吗？”平头哥突然打断了方何的思绪，“我俩开车送你一程？”
　　方哥的表情凝固在脸上，过了一会才说：“我今天不回家，我要去烤肉店。”
　　小白脸好奇地问：“和谁啊？”
　　“乔建宁从外面调研回来了，给他接风。”
　　乔建宁没少往公司里跑，这些同事对他也算熟悉。小白脸嘿嘿一笑，揶揄道：“你看我和老婆这么恩爱，方哥也去谈个对象嘛。我看小乔人就不错。”
　　方何只是无奈地说：“他在我眼里还只是个小屁孩呢。”
　　“你有本事对着小乔也这么说。”
　　“我当着他的面，也敢这么说。”方何得意地笑道。
　　“干杯！”
　　方何与乔建宁碰完杯之后，眼看着他把一杯啤酒咕咚咕咚全部灌下肚，最后在嘴边留下一圈泡沫。
　　方何忍不住笑出来，然后给他递上纸巾擦嘴巴。
　　“我在乡下做调研的时候，想死这家的菜了，都快三个月没吃过了。”
　　“你这次调研的时间怪长。”方何拿夹子给烤肉翻面。
　　有着大理石纹理的厚切牛肉和铁板接触，发出滋滋的油脂声，空气中弥漫起炭烧的香味。
　　方何揶揄道：“出差这么长时间，回来第一件事居然是找我吃饭，你难道没什么同龄的朋友吗？”
　　方何半开玩笑地说完后，半天听不到乔建宁的声音。他疑惑地抬起头，看到对方意味深长的眼神。
　　“就因为那些只是朋友，所以晚几天也没关系。”乔建宁托着下巴，笑眯眯地说，用那张无可挑剔的帅脸对方何放闪。
　　方何噎了下，局促地红了脸。
　　他不知道怎么回，只好埋头往乔建宁盘子里夹肉，“这个烤好了，你先吃。”
　　“对了，我最近换了辆跑车，之前那辆保时捷没人开，你要不要？”乔建宁大口大口咀嚼烤肉，塞得腮帮子微微鼓起，“我记得你说过，是你的梦中情车？”
　　方何夹肉的动作停住，过了几秒才轻描淡写地说：“不用了，别人的车我开着不自在。而且我最近攒了些钱，也该提辆新车了。”
　　乔建宁无奈地笑笑。
　　方何的回复完全在意料之中，如果能随随便便接受别人的施舍，那就不是他认识得方何了。
　　“成，那我借给朋友开了。”乔建宁说，“待会带你看看我的新车。”
　　然而离开烤肉店的时候，方何喝得烂醉如泥。别说看新车，自己都走不了路，整个人挂在乔建宁身上。
　　乔建宁废九牛二虎之力，才把他架了几百米，成功塞进自己的副驾里。
　　“方何你不行啊，离开国华之后酒量也下降了。怎么，塔奇没有酒局给你练练吗？”乔建宁笑着问。
　　方何自然不可能回答，他歪头昏睡在座椅上，眉头微微锁着。
　　乔建宁叹了口气，开始在他身上翻找，“喂，先别睡，你家钥匙呢？没有钥匙我可进不去房门。”
　　然而方何身上到处都找不到钥匙，他本人也没有丁点反应。
　　车内狭小的空间里，让人头脑发胀的酒精味如炸弹般爆裂开来。暧昧的灯光下，方何抻开的脖子整个都是红色，滚烫的红色一路延伸到敞开的衣领阴影里。
　　而熨帖衬衫包裹着的胸，随着呼吸微微起伏，像被紧绷面料箍得难受。
　　乔建宁看了他一会，突然有点眩晕。不知道是因为脑子里胡思乱想，还是那点酒劲儿上来了。
　　“你要是再不掏出钥匙，我只能带你去宾馆了。”乔建宁贴在他耳边小声说。
　　他从方何一边的眉毛摸到另一边，揉开微微皱起的眉心，很轻很轻，无法克制地带上了挑逗意味。
　　引起对方下意识的战栗后，他在方何的眉心慢慢烙下一个吻，顺着鼻梁吻过鼻尖，最后开始舔舐那两瓣柔软的唇。
　　乔建宁楚楚可怜地看着他，“我真要带你去宾馆了。”
　　方何不反驳，那就是默认。
　　乔建宁强压下狂跳的心脏，忍不住自嘲地笑笑，心说怎么还跟个高中处男似的。然后他发动汽车，一路疾驰。
　　烤肉店离乔建宁大学不远，附近就是大学城。大学城又被称为“宾馆城”，虽然夜色已晚，但仍随处可见亲昵地搂在一起的情侣。
　　乔建宁食指在方向盘上敲了敲，正想着哪家环境比较好，就听见后面一辆轿车冲他疯狂按喇叭。
　　他又没有占别人车道，按什么喇叭？乔建宁微微挑眉，却没有理会。
　　可后面那辆黑色阿斯顿马丁却变本加厉，甚至开始超车别乔建宁。乔建宁猛地打把，两个轮子发飘，差点被对方撞伤爱车，一句脏话忍不住骂了出来。
　　想到车上还有方何，他没有争强斗狠，只是沉下脸色，用力猛踩油门。跑车的加速度没什么可说，发动机剧烈嗡鸣，伴随着强烈的推背感，很快就把对方远远甩在身后。
　　乔建宁本以为终于做了了断，但下一秒，只听“嘭”地一声，那辆阿斯顿马丁突然跟着加速，把他车给顶了！


第72章 不如不相识
　　这一撞，方何瞬间醒了。别说醒酒，脑浆都快给晃匀了。
　　“怎么了？！”他一早就喝断片，不知道自己在哪里，惊魂未定地大声喊。
　　“草！老子的新车！”乔建宁也失去平日的游刃有余，直接破口大骂。
　　安稳停下后，乔建宁二话不说立刻打开安全带下了车，查看自己爱车的伤势。方何也很快理清楚前因后果，急急忙忙跟上去，他怕乔建宁血气方刚，因为车祸和对方打起来。
　　但两人都没想到的是，对面那辆车打开门，里面走出的竟是李灵运！
　　他紧紧咬着牙，唇角微微抽动，方何从没见过他脸上出现如此扭曲的表情。那眼神如果有温度，早就化成熊熊大火，把一切都烧尽了。
　　“李灵运！你神经吧！”乔建宁三两步走上前，还没揪住李灵运的领子，就突然结结实实挨了一拳。
　　乔建宁踉跄两步，剧烈的疼痛从鼻子直冲天灵盖。他瞬间感觉鼻腔湿漉漉的，摸了摸，好在没有鼻血。
　　“乔建宁！”方何赶紧扳过乔建宁的脸检查，发现鼻梁没什么事后，下意识松了口气，然后猛地面向李灵运，“你怎么在这？你到底要干什么？！”
　　这地方虽然虽然还没彻底进入大学城，但还是有一些路人。看见突然出了事故，又是两辆豪车，都赶紧停下脚步围观。
　　但李灵运明显状态不太正常，没人敢走的太近，只是远远地眺望，听不清对话。
　　“李总！您冷静点！”助理和司机这才反应过来，匆匆下车。一个从后面死死架住李灵运，一个跟乔建宁鞠躬赔礼道歉。
　　他们刚刚参加晚宴回来，李灵运不知道接到谁的电话，说方何坐乔建宁的车走了，还不是回家的方向。
　　三人本来只是默默跟在后面，按喇叭叫停不起作用后，没想到李灵运突然抢夺方向盘，把乔建宁的车给顶了！
　　“我干什么？”李灵运轻笑一声，阴冷地紧盯着方何，“我不来的话，他都要把你带到宾馆了。”
　　“那是因为方何没带家门钥匙！”乔建宁恼怒地大声吼道。
　　方何用力按着乔建宁的肩膀，以防小孩儿冲上去跟李灵运互殴。他默默看向李灵运，半晌后，突然平静地说道：“去宾馆怎么了？我不跟男朋友去宾馆，难道跟你去宾馆？”
　　此话一出，在场几人都愣住。
　　“方何？”乔建宁懵了。
　　“你说……什么？”李灵运微微睁大眼睛，磕磕巴巴地问。
　　“没人拜托你救我，你妨碍了我和建宁的约会。”方何面无表情地说。
　　“男朋友？约会？和他？”李灵运突然笑了一声，强装的冷静背后，是近乎崩溃的疯狂，“你在想什么方何？你疯了？”
　　“李灵运，是你疯了。我已经放下过去了，请你不要再来打扰我的生活，我说得不够清楚？！”方何突然情绪激荡，往前迈出一步，拔高了音量，“我们有什么认识的必要吗？你过去被我霸凌，现在在这里发疯；我因为你失去保送资格，为躲你两次抛下一切逃走……”
　　方何说不下去了，深呼一口气，紧绷的皮肉慢慢放松下来。方何忽然耸耸肩，用一种李灵运读不懂的悲伤眼神看他。
　　“李灵运，我们只会让彼此的人生变糟糕。”没有愤怒，没有憎恨，没有冲动，方何只是非常非常平静地说，“我真希望我们之前从来没有认识过。”
　　李灵运只觉得方何的话像是滔天的海啸，把他的世界冲了个稀巴烂。他的耳朵消了音，连怎么呼吸都忘记了，就像听闻天大的噩耗，整个人僵直在原地。
　　李灵运感觉心脏跳得格外快，他不得不死死压着，以防它冲出喉咙。
　　“明白的话就别来找我了。”说完后，方何毫不留恋地转身就走。
　　“我从来没有后悔认识你！”
　　听到这句话，方何转过头来。看到李灵运慌张地盯着他，指甲深深嵌进掌心。
　　诚然，没有渴望的人不会受伤，但也没有来处、没有未来。李灵运在这孤孤单单的世界飘了十八年，遇到方何的那一天，才被绳子拉回到地上。
　　祭祖的时候，李灵运不止一次想，如果有一天他也死了，到了地府。判官要看他的生平，他也终于有东西可以展示给对方看。
　　无论是爱，又或是伤痕。
　　“可我后悔了。”方何说出这几个字的时候，看到李灵运猛地颤了下，“你只想着你自己。”
　　和李灵运的助理交换联系方式，以便商量接下来的赔偿事宜后，乔建宁就带着方何离开了。
　　两人飞驰在黑夜中，一盏盏路灯被掠过，在车窗中一溜烟熄灭了。
　　诡异的安静让乔建宁不自在，于是他半开玩笑地问道：“刚才你说我是你男朋友，是不是认真的？”
　　然而方何没有回应。
　　乔建宁看过去，发现方何胳膊肘抵在车窗边，撑着脸，凝望外面茫茫夜色，不知在想些什么。
　　“方何？”
　　方何愣了下，这才如梦初醒，笑着转过头问：“怎么了？”
　　确认乔建宁成功加上自己微信，助理先是舒了口气，然后又感觉肉疼。
　　替乔建宁肉疼。
　　小孩已经很有素质了，要是有人故意撞他新买的跑车，他得上去和人家拼命。
　　助理做梦也没想到，那个李灵运能来这么一出！多大的人了，被甩后还阴魂不散，跟人家现男友争风吃醋！
　　“李总。”他转过头去，“我们也该走了。”
　　结果李灵运还是不动，没过一会，他突然按着喉咙，嘶嘶喘气，沙哑到就像是气管被刀划了个口子。
　　司机小汪吓傻了，赶紧六神无主地上前扶助李灵运，“您这是怎么了？！”
　　助理咋舌，他有经验，知道李灵运的过呼吸症又犯了。于是三两步上前罩住李灵运的口鼻，大声对小汪喊道：“去把车里的二氧化碳混合氧拿过来！快啊！”
　　窒息，头痛欲裂，手脚发麻，濒死感，每次都一样不少。昏迷之前，李灵运看着天空慢慢变暗，忽然觉得自己就这样长眠不醒，或许才是对方何最好的结果。
　　几天后。
　　茶馆拱形的门廊内，一股清新的茶香扑面而来，轻柔而纯净，仿佛是岁月在茶叶间留下的记忆。
　　茶馆的装潢简洁雅致，琴声悠扬，墙上挂着古朴的字画。一盏古铜灯悄然照亮角落，勾勒出淡淡的黄昏余韵。
　　“感谢李总赏脸来品茶。”陆川笑呵呵地说，“我还点了一些糕点和小菜，这家茶馆虽然规模不大，但手艺是真不错。”
　　李灵运抿唇，修长的手指拿起筷子，轻轻夹了枚豌豆塞进嘴里。
　　“我跟您汇报下，我们游戏的制作进度……”
　　听着陆川自嗨半天，李灵运失去了跟他虚与委蛇的耐心，于是直接打断他：“陆老板有话可以直说。”
　　陆川的笑容瞬间僵在嘴角，他搓了搓手，然后握成拳放在大腿上。
　　“李总，我这人脑子不太灵光，如果我说错了，您勿怪……”陆川抬起眼，犹犹豫豫地问道，“您投资我们公司，是因为方何吧？”
　　李灵运仍旧默默咀嚼着豌豆，咽下去之后，才放下筷子。他既没有承认，也没有否认。
　　“如果我事先知道你们的关系，我是不会接受这笔投资的。但现在说什么都晚了，毕竟我司付不起违约金……这些应该也在您的考虑之内。”
　　陆川顿了顿。
　　“所以接下来的话，都只是我的个人请求：希望您以后尽量不要来公司，打扰方哥的生活了。”
　　“您可能觉得我人微言轻，还又当又立，对，这些我都认。但方哥私下里跟别的同事说过，他可能会因为你辞职走，我们舍不得他。”
　　“游戏我们一定好好做，一定给您赚很多很多的钱。但真的求您别折磨方哥了，您来之后，他就没过过一天舒心日子。”
　　李灵运沉默了很久很久，才开口问道：“他真的这么说？”
　　“千真万确，李总。虽然不知道你们之前发生了什么，但难道他到一个新地方，您就逼得他辞职一次吗？恋爱不是这么个谈法，不合适就算了吧。”


第73章 常觉亏欠
　　看李灵运始终面无表情，陆川的心里其实也打怵。
　　毕竟人家是大老板，又是塔奇公司的金主爸爸。让自己这么一顿打击，万一翻脸了，让他在行业里混不下去怎么办？
　　可令他没想到的是，李灵运没有勃然大怒。他默默看着面前滚出热气的茶壶，就像被掏空灵魂，没有了喜怒哀乐。
　　“我明白了，以后你们公司的大小事宜，我会派代表和你们交接。”李灵运站直身，捞起自己的外套，微微点了下头，“那么，我就先走一步。”
　　陆川赶紧推开椅子，“哎，这就？您等……我送送您！”
　　李灵运来到车上，司机小汪还没来得及笑着跟他打招呼，就看到李灵运长呼一口气。他狠狠拉松了领口，然后用手臂抵着双眼，靠在靠背上一动不动。
　　“您这是怎么了？”小汪知道肯定出事了，于是小心翼翼地问。
　　李灵运只是摇了摇头。
　　他从未觉得如此空虚无力。
　　就连外人都觉得，方何没有他更好。
　　难道就真如方何所说，自己只会把他向下拖拽？他的到来，除了让方何的生活更糟糕，没有任何意义？
　　难道就此放手才是正确的选择吗？
　　可李灵运做不到。
　　寻找方何的两年来，无数人曾劝他放手，声称对两人都好。如果能放得下，那时候便放下了；如果放不下，便是一辈子放不下。尽管时间能带走很多，但终究有无法撼动的东西。
　　小汪从后视镜打量他，最终叹了口气，发动汽车，“李总，虽然我说这话不合适……没想到您性子居然这么轴。”
　　李灵运挪开手臂，坐直身子淡淡地说：“我也没想到，有一天这个字会被用在我身上。”
　　与此同时，方何这边也遇到点小麻烦。
　　“啊？不能继续租了？”方何接到房东的电话时，他直接从老板椅上站了起来。对方似乎觉得他反应太大，连连道歉，解释不续租是因为孩子上学住在这里比较方便。
　　“不，没什么，叔您的房子当然有权决定租不租。”方何尴尬地转了转手中的钢笔，“我知道了，我这几天尽快收拾东西搬出去。”
　　挂掉电话后，方何忍不住捏了捏眉心。
　　他来到南京两年多，一直住得这个房子。通勤时间和价格都很合适，方何本想合同到期后继续租赁，没想到人家收回去了。
　　方何一想到接下来要四处奔波，寻找新的房源，就不免头大。
　　原房东急着交付，方何只能先搬出来，临时租了一个月公寓。
　　但这公寓背阴潮湿，空气中泛着沉甸甸的水气；因为靠近小山，蚊虫也特别多。经常有蟑螂爬出来say Hi，吓他一大跳。
　　他躺在泛着霉味的床垫上，感觉后背痒痒的，像是要冒蘑菇，于是下决心此处不宜久留。
　　中午午休的时候，方何去了趟附近的房产中介。老板估计看他是个体面人，非要从他身上刮下来二两油水。那让人瞠目结舌的高价给了方何一种错觉——他从未真正离开过上海。
　　这一次，倒不是因为李灵运。
　　他后面几天，又陆陆续续跑了很多家中介，可惜不是房子太小，就是距离太远、不让养狗或者价格太贵。
　　方何捏着一张房屋平面图，郁闷地往公司走。心说瘸子里面拔将军，也就只能是它了。
　　来到公司楼底下，他突然发现几个西装革履的人在发传单，说是租房子的。方何接过来一看，顿时春心萌动。
　　当天下班后，他就跟着房主去看了房子。一百六十平的新建高层，距离公司步行只要十分钟，户型好采光佳，更重要的是一个月租金仅要一千五百块。
　　“您确定没有其他费用吗？”方何尴尬地问，实在不好意思说这也太便宜了。
　　“我是急着出国，才会把房子出租。您大可以放心住着，我两三年内不会回来。其实我也有私心，把房子交给您这样的青年才俊，我才放心。”房主推了推眼镜，彬彬有礼地笑着说。
　　方何可太吃这一套了，被人一夸就像个孔雀似的乱开屏。他微微扬起下巴，红着脸信誓旦旦地说：“哥你真是解了我燃眉之急，您放心，这房子交给我什么样，还给您还是什么样。”
　　房主顿时笑弯了眼睛，从皮包里掏出纸笔，“那事不宜迟，我们赶紧签合同吧。”
　　哪有人随身揣着合同的？
　　虽然方何隐隐觉得有哪里不对劲，但巨大的喜悦冲击了他的理智。他心说全世界这么多坨狗屎，就不能轮到他踩一次狗屎运吗？
　　在他大脑还没下达指令之前，右手就已经完成了签字工作，并嘲讽他：你就别多想了，你这一个月六千工资，骗你都崩不出几个豆。
　　方何深以为然。
　　房主看到合同签好了，笑得比方何还灿烂。两人热情握手，然后挥手告别，约定周末交房。
　　直到方何的背影消失在道路尽头，房主这才收敛起笑容。他把眼镜取下来，随手塞进包里，然后拿出手机拨了通电话。
　　李灵运这时候刚从苏州本部回南京，正在高架上开车。看到是自己的下属，便还是接了。
　　“房子交给他了吗？”
　　“放心吧，连合同都签好了。而且我在那个房子里，装了足足十二个监控。”
　　李灵运愣了下，“多少？”
　　“十二个。”下属得意洋洋地说，“光浴室里就装了两个，保准您看得清清楚楚。”
　　李灵运竟一时间不知道说什么才好，过了半晌才长叹一口气，“谁让你装监控的？”
　　下属摸不着头脑，小心翼翼地问：“您给方先生买房子，难道不是为了方便监视他吗？”
　　李灵运一边打方向盘，一边平静地说：“不是。”
　　方何之前什么都有，房子、车子、前途无量的工作……是因为他才变得一无所有。李灵运亏欠他，得知他现在没地方住，才想要补偿他。
　　但是直接给东西出去，以方何的性子又绝对不会收。所以才找了这么多演员，绕了这么大圈子。
　　“把监控都拆了。”李灵运说。
　　“把监控都拆了，万一他带那个大学生回来过夜，您不知道怎么办？”
　　李灵运差点被一口血活活梗死。
　　李灵运抓着方向盘的手青筋毕露，鼓胀的肌肉像是要冲破皮肤。但是最终，他只是沉下嗓子说：“拆了，如果方何知道我在他家装监控，我们就彻底结束了。”
　　下属顿时对他刮目相看：老板连绿帽子都能忍，还有什么忍不了？不愧是做大生意的男人。
　　不过他也对方何充满了好奇，能让李灵运这么孤高的人心甘情愿当苦主，得是多有魅力？
　　李灵运这种人，在山里遇上个狐狸精估计都得踹一脚，嫌对方皮毛太热。
　　“那我全拆了？”下属再三确认，“浴室的那俩还拆吗？您确定吗？万一他和他男朋友玩浴室play……”
　　“拆了。”
　　李灵运真他妈想当场开除这人。
　　【作者有话说】
　　今天晚上十点加更


第74章 住院
　　“方何，这个东西还要吗？”乔建宁突然从客厅探进来脑袋。
　　方何正在给泡芙扎小辫子，听到这话抬起头。他一时间没想起来这堆数字蜡烛是什么东西，眯着眼睛看了一会，才恍然大悟：“哦，之前你们给我过生日没用的蜡烛。”
　　“那我扔了？”
　　“别！”他连忙半跪起来，紧接着又对自己的一惊一乍感到羞耻，于是缓了缓语气，“留着吧，说不定有用。”
　　乔建宁意味深长地看着他笑，把那堆蜡烛攥在掌心里，“你是舍不得扔吧？怎么跟个老头子似的，这么念旧了？”
　　“谁念旧？！”被拆穿心思，方何羞得连忙反驳。手下的力道重了点，疼得小毛球嗷嗷大叫，他又赶紧捋捋毛安抚。
　　“你想就扔。”
　　乔建宁痞笑着挥挥手，一转眼就闪没了，“别担心，我给你放杂物柜里。”
　　方何思来想去，觉得让客人给自己打扫卫生很不合适。他抱起泡芙放在地上，小胖狗跟没有骨头似的，四肢一着地就原地歪倒。被方何狠狠拍了下屁股，才委屈巴巴地跑远。
　　方何来到客厅，看到大少爷干得热火朝天。正在研究某个麦当劳套餐玩具，为什么会出现在奔三的男人家里。
　　“你不是来玩的吗？怎么干起活了？”方何给他递上毛巾。
　　然而乔建宁没有拿毛巾，而是突然把他的手拉过去，下一秒，指节上落下温热一吻。
　　“谁让我是你男朋友？”他没个正形地弯下眼睛。
　　方何瞬间顿住，但最终没有反驳，只是跟着笑笑。
　　当时方何为了跟李灵运撇清关系，口不择言说乔建宁是他男朋友。
　　他本以为，乔建宁能理解自己那时只是说气话。结果小孩却表现得高兴过了头，抱着他转了四五个圈，以至于方何一时说不出口真相。
　　一步错，步步错，后来就再也没有了解释的机会。
　　“别亲了。”方何抽回乔建宁放在唇边摩挲的手指，红着脸说，“刚才一直在摸泡芙。”
　　乔建宁却说：“好闻的，是暖烘烘的小狗味。”
　　方何还没来及回答，就被一只坚实的胳膊搂住了细腰。他轻轻推着乔建宁的胸膛，脖子旁埋了个蓬松的脑袋，在耳根落下唇舌的触感，又热又痒。
　　“方何……”
　　酸软的快感突然袭来，方何混乱间向下望去，只见乔建宁的手在他下面不停动作。
　　方何双手虚虚搭着对方手腕，不知道该不该推开。如果说心里话，他可能要被乔建宁笑话——他没做好与对方亲热的准备。
　　为什么没做好准备？又究竟要做什么准备？
　　其实方何自己也说不清。
　　就在这时，方何的手机铃声适时响起。
　　像是装着暧昧的气球被刺破，两人都愣了下。他尴尬地摸摸后颈，看向乔建宁。乔建宁则无奈地耸了耸肩，用眼神示意他去接。
　　接通电话后，方何只是听对面讲了两句，就眉头紧皱，脸色苍白：“什么？我妈住院了？”
　　来电者是方母的邻居，两人早上一起包饺子。母亲上一秒还好好的，下一秒突然栽倒在地上。邻居吓了一跳，赶紧拨打120，好在送医及时保住了性命。
　　方何挂断电话后，他草草换了身衣服。跟乔建宁交代两句，就买最近的高铁赶往苏州。
　　一路上方何心急如焚，觉得每一秒都是如此漫长，恨不得高铁开出超音速。来到医院，总算看到浑身插着管子的妈妈。她脸部严重水肿，已经难以看出平时的模样了。
　　“方何是吧？”陪在旁边的，是方母的邻居。方何跟她握手，再三道谢。
　　邻居解释说：“刚刚听医生说是什么，主动脉瓣狭窄，要赶紧动手术。”
　　方何看向病床上的母亲，突然感觉到他这个年龄，母亲不再像前些年那样坚不可摧了。她一天天流失衰弱，需要自己像当初年轻力壮的她一样，担起家庭所有负担。
　　这是方何第一次意识到，亲人早晚会离开自己。虽然人都会去世，但这件事，已经结结实实提上了日程。
　　他有一瞬间慌张，但也仅仅是一瞬间，很快就沉稳地说道：“我明白了，谢谢阿姨，剩下的都交给我。”
　　取化验单，等医生会诊，缴费，拿药……母亲总算恢复意识后，又开始帮她恢复训练，制做流食，照顾她吃喝拉撒。
　　方何经常是一忙就是一整天，困极了就坐在椅子上小眯一会，往往十几分钟就要被呻吟声喊醒。断断续续的睡眠像是接触不良的电源，让他失去了情绪，眼睛里全是红血丝。
　　经常有抢救不过来的病人，家属的哭嚎让他心悸。他看着一张张茫然虚弱的脸，忽觉医院有时候也像个地狱。
　　母亲患的主动脉瓣狭窄导致心脏泵血功能受限，已经到了危及生命的程度。手术难度大，必须慎之又慎。刚巧该院的刘主任是该领域专家，但是由于手术排期满，母亲无法立即得到手术，砸钱人家也不收。
　　打电话给乔建宁报平安的时候，乔建宁说：“你来得了吗？要我过来帮忙吗？”
　　“你最近满课吧，别来了，少爷你也不是能照顾人的。不然我不仅得照顾老妈，还得照顾你。”方何半开玩笑说。
　　“可是……”
　　“乔建宁，别让我愧疚。”
　　为什么会愧疚？我不是你男朋友吗？乔建宁在电话那头苦笑，却一个字都问不出口。
　　其实乔建宁又何尝不知道，方何说自己是他男朋友不过是一时口不择言。但他还是利用了方何的善良，因为如果不把握住这次机会，他怕再也没有机会了。
　　“我在苏州不认识医生，但如果来我老家动手术，我可以安排……”乔建宁压低声音，“方何，你可以多依靠我一下。”
　　“谢了，我再想想办法。”方何没察觉到乔建宁微妙的情绪，他看向床上虚弱的老妈。他经得起折腾，妈也禁不起折腾了。
　　就在方何山穷水尽的时候，有位西装革履的中分头男人不请自来，一进门就柔声细语地问：“请问是方先生吧？”
　　“你是……”
　　见方何还在发愣，他侧开身，带来了身后的刘主任。男人引荐二人认识后，刘主任一改往日雷厉风行的强硬态度，承诺后天排除万难给方母加一台手术。
　　事发突然，方何半天反应不过来，已经是六神无主，磕磕巴巴地提出要请刘主任吃饭。却被男人拍拍后背，声称他来安排就行，让方何安心照顾母亲。
　　男人和刘主任相谈甚欢地走出病房，半个小时后再回来，看到方何正靠在门框上等他。
　　方何已经回过味来，他虚弱地笑笑，“您怎么称呼？”
　　“敝姓齐。”
　　“齐哥……我们非亲非故，您帮我这个大忙，是替别人做事吗？”
　　齐哥微微一笑，不避讳地点了点头，“李总很关心你，但他知道你和阿姨都不想见他，所以就派我过来。你有什么需要跟我说就行，我都会安排好的。”
　　事已至此，方何也说不出“用不着”之类逞强的话，他需要李灵运的人脉。他长呼一口气，郑重地低下头，“替我谢他。”
　　刘主任亲自操刀，手术进行得很顺利。过了两天，妈妈恢复意识，转危为安。她能开口后，第一句话就是：“拖累我的宝贝喽”，逼得方何直接泪崩。
　　齐哥办事很利索，找了两个男性护工贴身照顾。又把方母转去vip病房，里面不仅有独立卫浴，还有家属陪护床，方何总算能睡个安慰觉。
　　“阿姨，您恢复的不错啊，脸色都红润了。我带了点皮蛋瘦肉粥，您尝尝，是我姐的手艺。”
　　齐哥三天两头来看望方母，对她宣称自己是方何的朋友。送来的各种水果、鲜花、牛奶补品几乎要把病房撑爆。
　　方母看见是他，立刻挣扎着要起身，又立刻被齐哥压了回去。
　　“您这样我可走了啊，我和方何多少年的好兄弟，不用这么客气！是吧，方何？”
　　“……是。”方何尴尬地笑笑。
　　“谢谢你小齐，我生病后你太费心了。”方母气若游丝地说。
　　“哪的话，我想要是我妈生病，方何肯定也能做到我这样。我接下来还有个会，就不多待了。”
　　“我送送你。”
　　方何把人送到电梯门口，看着他有话想说，却终究没有说出口。齐哥看出了他的犹豫，体贴地问道：“怎么了，有事要问我？”
　　“呃，就是想问问，李灵运最近怎么样。”方何干笑两声。
　　“还是老样子，忙得神龙不见首尾。老爷子退休后彻底撒手，集团大大小小的事都需要他拍板。”
　　“这样啊。”
　　齐哥露出一个大大方方的笑容，“你怎么不自己给他打个电话呢，老板肯定能高兴疯了。”
　　果然。
　　方何的表情突然僵住，眼神微微游移两秒，又很快定住。
　　“齐哥，我是真的谢谢你们，但是一码归一码……感情没了就是没了，我也已经有男朋友，我要对他负责。”
　　齐哥被他的话镇住，反应也是快，赶紧打圆场说：“当然当然，李总没有用人情逼你的意思，他没跟我提任何要求，只说要我尽力帮你。方先生你别有压力，好好照顾阿姨。”
　　“……好。”方何头痛欲裂。
　　当天晚上，方何睡得迷迷糊糊，突然感觉自己身边有人。他睡眠浅，慢慢睁开眼睛，发现一个男人坐在他的床边，盯着窗外的月亮看。
　　方何一眼就认出来，对方是李灵运。


第75章 你要做小三吗
　　阴凉的月光从窗帘缝隙中洒下来，笼在李灵运的侧脸，像是罩上一层薄薄的头纱。他纤细的脖子永远挺得这么直，像他那个练芭蕾的妈，肤如凝脂，眸淡如水。
　　方何浑身僵了下，不知道该说什么，索性闭上眼睛继续装睡。
　　第二天，第三天，第四天，李灵运都来了。他既不叫醒方何，也什么都不干，只是坐上几个小时后就离开。
　　方何不知道他想干什么。
　　第五天晚上，李灵运本该像往常一样安静坐着，可方母突然在睡梦中剧烈咳嗽起来。方何一紧张，下意识抻了下腿，不小心碰到李灵运的后腰。
　　方母的咳嗽很快停了下来，再度安稳睡去。空气重新安静，像是不停下坠的石头，最终落在了河底。
　　李灵运转过头来，看着方何。
　　方何闭着眼睛，一动也不敢动。
　　李灵运突然伸出手，指尖碰到方何的鼻尖。他动作那么轻，那么若即若离，以至于闭着眼的方何说不清，究竟是李灵运在碰他，还是皮肤的自然瘙痒。
　　李灵运顺着方何的鼻尖，划到嘴唇，顺着颤抖的喉结，来到起伏的匈部。他的五指按压着乃肉，最后是凹陷的肚脐。
　　方何的触感随着李灵运的运动轨迹，闪电般炸开。他又养又麻，却强撑着不动，不自觉在被子里绷直了脚趾。
　　就在李灵运食指勾开他的裤腰，继续往下的时候，方何一把抓住了他的手。他瞪着李灵运，满脸通红地压低声音说：“我醒着！”
　　“我知道。”李灵运淡淡地笑着说，“你都有感觉了。”
　　方何愣住，立刻低下头，发现睡裤已经被微微胀起。这也没办法，毕竟这一个月他吃住都在医院，根本没有发泄的时间。方何的脑子里像塞了一根烧红的棒子，把他烤得都没知觉。
　　“我帮你。”
　　“用不着，住手。”
　　虽然陪护床和病人之间有一道长长的阻隔帘，但安静的夜晚，布料摩擦的声音，皮肤撞击的闷响，细微的水声都被无限放大。方何生怕妈妈察觉，连挣扎都压在嗓子眼里。
　　李灵运终于把那玩意握在手里，成功逼出方何一声呜咽。他一个蹬着床单劲往后退，死死掐着李灵运的手腕说：“你给我差不多一点，我现在有男朋友了！”
　　一句话，像是高中时，那盆大冬天泼向他的冰水。李灵运眨了眨眼睛，感觉浑身都冻得打哆嗦，连手臂都僵住了。
　　察觉到身下的手指卸了力，方何趁机挣脱。但还没翻身从床上下来，他就被按着肩膀重新抵回床上。腰被一只手掌高高托起，像一张拉满的弓，不得不与李灵运下身贴得更近。
　　“别逼我揍你。”方何咬紧牙，把头扭到一边。
　　“方何，你非得这时候提他？”李灵运甚至不愿意念出乔建宁的名字，他轻轻摩挲着方何的屈起的膝盖，楚楚可怜看着对方，“什么都别想，没人知道，你忍很久了吧？我会让你舒服的。”
　　李灵运像一只蛰伏的白狮，漂亮、强健又温顺。平日里清淡又冷漠的眉眼此刻带着哀求的神色，眼珠水润润的，有光在暧昧不清地晃动，谁看了不心动？
　　但李灵运出卖美色，却只换来方何一声嘲笑，“你妈当年是不是也这么勾引我爸的？”
　　李灵运呆住了，如遭雷击。
　　“到底儿子随母亲，不要脸的气质真是有样学样。”
　　他的心口像是被捅了好几刀，急忙辩解：“方何，我没有……”
　　其实话一说出口，方何就有点犹豫了。毕竟李灵运算是救了他母亲的命，他现在还住着人家托关系弄来的vip病房，何必说得这么鲜血淋漓？
　　“你走吧。”方何最终叹了口气，态度强硬地说，“你明知道我最烦这种事。”
　　第二天早上，齐哥见到方何的时候欲言又止。最后憋了一个上午，离开前还是忍不住悄悄打听：
　　“方何，你昨晚是不是跟我们老板见面了？”
　　方何茫然地看着对方，不明白他为什么会知道这件事。
　　齐哥解释说：“他今天跟被人扒了层皮似的，总一个人盯着角落发呆。我觉得……能让他变成这样的人，也就只有你了。”
　　方何噎住，不知道该怎么回答。他承认自己昨晚说话不好听，却不为做得事后悔，毕竟出轨问题是他的底线。
　　“我知道你不喜欢我们老板，但公司大小事都指着他，这两年来他的精神状态也不太好。方何，你就算拒绝，能不能拒绝得稍微温柔一点点？”齐哥看着方何脸色，小心翼翼地问。
　　“齐哥，钱，我会还。”方何最终叹了口气，“但你得知道，他想要的东西，我给不了。”
　　从此，李灵运晚上再也没有来过，估计是没脸见方何。方何也松了口气，见面能干什么？徒增尴尬而已。
　　但李灵运没来，却来了另一位不速之客。
　　这天他好不容易把妈妈哄睡着，提着床底的夜壶，准备去外面的公共厕所倾倒。
　　“小方，我来吧，这是我的活。”护工诚惶诚恐，说着，要从方何手里接过夜壶。
　　方何却微微侧身躲过了他，扬起下巴说：“又不是没干过，你们没来之前，不都得我干？昨晚我妈折腾了一宿，哥你赶紧睡一会吧，不然身体撑不住。”
　　他刚走到门口，一拉开门，外面赫然站着个女人。
　　大冷的天，她还穿着阔腿裤配飘带衬衣，露出了白皙精致的锁骨。肩上是一只爱马仕黑房子，抬起手，祖母绿戒指泛出古典风雅的光泽。
　　“我心说李灵运怎么每天晚上往医院跑，原来你在这里。你不是和李灵运断了联系吗？怎么，混不下去又续上了？”李母傲慢地质问道。
　　她视线往下瞟，看到了方何手上的夜壶。立刻皱起鼻子，把身体不动声色地往后靠了一点。
　　“你来干什么？”方何立刻冷着脸说，“我妈生病了，没心情跟你掰扯。别逼我叫保安过来，到时候你一个女人脸上不好看。”
　　眼见着方何转身就走，李母急了，却又不想伸手碰拿着夜壶的方何，于是大声喊道：“站住！”
　　方何没理她，自顾自走到洗手间，处理完手头上的东西。出门一看，李母还在外面候着。
　　方何不耐烦地咂舌，又怕她去母亲房间里闹，于是说：“你在外面等我一会。”
　　把夜壶放回床底，简单交代了护工几句，方何走出来，面无表情地看着李母。
　　“有话就说，说完赶紧滚。”
　　李母却看着他的手，一脸不适地问道：“你摸完那玩意洗手了吗？”
　　方何彻底忍无可忍，转身就准备回房间。李母这时也顾不得什么脏不脏了，一把抓住方何的胳膊，大声质问道：“这病房是李灵运帮你弄来的吧？”
　　方何停住脚步，警惕地转头看她。
　　“之前说得这么好听，跟有人强迫你似的。结果一眼没看住，又贴上来了。那时候你们年轻，胡来就算了，现在李灵运可是有女朋友的。你不是最讨厌小三吗？怎么到自己这就双标了？”
　　方何震惊地睁大眼睛，缓了好一会，才沉下嗓子说：“你说什么？”
　　“看样子李灵运没告诉你，我给你看照片……”说着，李母掏出手机，用做了延长甲的手指在屏幕上不停滑动着，“李灵运把人家千金都带回家来吃饭了，你看这是他们出去喝咖啡的照片，这是两人去见他外公，这是孟小姐收到李灵运送的花……”
　　手机屏幕的光在方何眼底明明暗暗，像是映在浑圆的玻璃珠上。
　　方何感到了出离的愤怒。
　　明明他与李灵运已经一刀两断，对方如何都与他没有关系了，但此刻这种情绪毫无疑问是愤怒。他脸上的平静破碎了，表情像扭曲的山川沟壑。
　　最终，方何把这种情绪归结为对李灵运所作所为的厌恶——
　　他不仅想当小三，还已经做了出轨的勾当。好个李灵运，真是爹妈的优点都学出精髓了。
　　李母脊背笔挺，摆出一副长辈的样子教训方何：“你现在懂了？你再跟李灵运好下去，就是对人家小姑娘的伤害。况且李灵运连这件事都不告诉你，显然没把你当真，还死皮赖脸留着干什么？”
　　“死皮赖脸的不是我，阿姨，你自己管不住儿子，还想让我管？”方何冷笑一声，“他是没把我当真，但也没把你放在眼里。”
　　李母瞬间变了脸色，尖尖的美甲直接扎进肉里。


第75章 妻离子散
　　第二天齐哥来得时候，隐隐感觉病房里的气氛有点不对劲。但又说不出个所以然来，所以没有放在心上。
　　他把清蒸鲈鱼放在床头柜上，陪方母聊了会天，然后才来到方何面前。
　　方何正闷头在笔记本上处理文件，留着圆润指甲的手指在键盘上不停翻飞。
　　这人和李灵运可真是凑一块了，天塌下来都停不住工作。
　　“方何，这个给你。”齐哥笑嘻嘻地从口袋里掏出一张黑卡，方何疑惑地接过来一看，发现是个高档会所的入场券。
　　“看你最近照顾咱妈辛苦，特地给你定了个全身按摩+spa的服务。宾馆，温泉，私人影院，米其林厨师什么都有，你只管过去好好放松就行。”
　　方何看了一会，默默把那张黑卡放在桌子上，退回给齐哥。
　　在齐哥震惊的目光中，方何不紧不慢地说道：“麻烦哥转告李总一声，与其老想着我，还不如带着女朋友去。”
　　“女朋友？”齐哥傻眼了，“什么女朋友？”
　　他老板不是个基佬吗？
　　“他自己知道。”方何低下头继续敲字，“孟小姐和他门当户对，可千万不要辜负了人家。”
　　“你尝尝这个，我亲手做得。”李母坐在方志奇大腿上，把剥好的虾仁塞进他嘴里。
　　方志奇一吃，顿时两眼放光，竖起大拇指说：“老婆大人做饭也太好吃了！不过以后这种事交给厨子就行，我怕累着你，心疼呢。”
　　“油腔滑调。”方母娇嗔着推方志奇的脑袋，心情却格外明媚，被方志奇夸到了心坎上。
　　溪溪上补习班去了，夫妻俩趁着难得的二人时光腻歪。还没等方母剥完第二个大虾，李灵运就不顾保姆阻拦，推开大门，大步流星来到餐桌前面。
　　“哎呦喂，灵运，有话好好说。”刘姨急得一额头都是汗，双手在围裙上擦了又擦。
　　李灵运的目光像反着金属冷光的刀，插进人最柔软的内脏里搅动，任谁都能看出他来者不善。
　　李母知道自己做了什么好事，她不紧不慢地在餐布上搓了搓沾满茄汁的手指，从方志奇身上站起来。
　　“刘姨，你忙你的去。”她说。
　　刘姨虽然不安，但也不好忤逆雇主的意思。她最后担忧地往这看了一眼，然后佝偻着背走远了。
　　“怎么了？”李母抱起双臂问。
　　“你把孟小姐的事告诉他了？”李灵运的声音就像沉了沙，“你明知到她早就移民去西班牙了。”
　　“我又没有说谎。”李母摊开手，胡搅蛮缠道，“我只说你带女朋友回家，又没说是现女友还是前女友。”
　　李灵运知道，和这个女人争论根本没有任何意义，他直接面无表情地说：“你再挑拨离间一次试试？”
　　空气瞬间结了冰，李母打了个寒颤，感觉像被冷血动物竖着的瞳仁盯着似的。方志奇可不敢掺和李灵运的事，选择当缩头乌龟，一个劲低头剥虾。
　　母子俩从未在方志奇面前提起过方何的名字，所以他只当李灵运看上了哪个不入流的小鸭子，才被夏钰逼着分手。
　　“别再做多余的事情。”李灵运下达最后通牒，“小时候你从没管过我，现在想过母亲瘾了？”
　　说罢，转身就走。
　　李母其实是怕李灵运的，如若在平时，她就忍了。但这次是在方志奇面前，李灵运不把她放在眼里的态度，让她在老公面前很下不来台。
　　于是她脑子一热，在李灵运背后大声呵斥道：“你跟他拉拉扯扯这么多年，是能结婚还是怎样？不能结婚，没有小孩，感情说散就散了。到时候留个搞男人的污点，你对象都不好找！哪家千金看得上走后门的？我在这挽救你的婚姻，你还跟我不知好歹！”
　　李灵运停下脚步，然后慢慢转身头来。
　　李母心里咯噔一声。
　　李灵运的眼神很平静，平静到像是一汪锈绿色的死水，狂风骤雨都掀不出一丝波澜。她知道，这是李灵运真正动怒的表现。
　　“夏钰，什么时候轮到你来教我婚姻？”李灵运淡淡地说，“你结了两次婚，被两个男人抛弃，你觉得你很成功？”
　　李母忍无可忍，快步上前给了李灵运一巴掌。李灵运被打得脑袋偏向一边，很快白皙的脸颊上就浮现出巴掌印子。
　　“你胡说八道什么？！”
　　吓得方志奇赶紧上来劝架，他怕李灵运这小阴逼疯起来能直接把夏钰捅了：“别别别，孩子都这么大了，怎么能打孩子！”
　　李灵运没有回答，抬起眼看向李母，眼神让她想到了雪原里的白狼。他拿出手机轻轻拨弄了几下，李母餐桌上的手机就叮叮当当响个不停。
　　“你给我发了什么东西？”李母警惕地看了李灵运一眼，然后走到桌子旁拿起手机。
　　紧接着，她脊背一震，整个人如被浇筑的铜像般不动了，只有手指越滑越快。
　　见李母迟迟没有反应，方志奇好奇地凑过去看，结果笑容骤然凝固在脸上——
　　他看到无数张照片！
　　每一张都在不同的地方，每一张的主角都是他和自己的小秘！
　　他们在车库里亲热；在办公室，小秘用撕破的黑丝勾着他的腰；甚至是在KTV里和陪酒女三人一起……
　　方志奇顿时脸色铁青，仿佛一脚踩空，从高处坠落。他张开嘴想要说些什么，却只发出了一连串含糊不清的声音。
　　李母的眼睛从照片上移开，死死地盯着方志奇。整个房间陷入一片压抑的死寂，连空气都冻住了。
　　手机终于从李母手中滑落，摔在地上发出清脆的声响。但她却已经没有知觉，双手颤抖着捂住嘴巴。
　　这些照片哪来的？
　　他明明很小心，李灵运为什么会知道这些事？
　　他这下完了！
　　方志奇的内心在嘶吼，他瞬间手足无措，只能试图慢慢靠近李母：“不是这样的老婆，我和她就是，我们就是玩玩。”
　　突然间，李母爆发出一声撕心裂肺的尖叫。她开始下意识抽搐，几乎无法控制自己的身体。房间里充斥着她的尖叫声，让人心头一阵发紧。
　　“你怎么能这么对我？！”李母崩溃地大哭道。
　　“你当年怎么说得？！你说你爱我一辈子！你说这辈子只喜欢过一个人，那就是我！”
　　“我为了你，背后怎么被别人嚼舌根，你不知道？！我给你钱，给你公司，还拖着大龄产妇的身子给你生了个女儿……可你一个入赘的居然敢！”
　　一见钟情的干柴烈火，两人之间的情浓意蜜，她赖以生存的温馨家庭，她托付生命全部意义的男人……都像是色情电影的台本，油腻又劣质。
　　这个狗改不了吃屎的贱男人！夏钰光鲜亮丽的生活，她这一辈子，都被这个贱人毁了！
　　“给我滚！死远点！”
　　方志奇想要抱住李母，但李母疯狂辱骂挣扎着，尖尖的指甲在方志奇脸上和胳膊上挠出一道道伤痕，汩汩渗血。
　　“你，你竟然，敢在外面养小三！”李母胸口剧烈起伏着，两个眼球大而凸起，像是要从眼眶里活活瞪出来，“我是不是给你脸了！现在就给我滚！滚！”
　　方志奇享受出轨的禁忌快感，不代表他能承受出轨的后果。如果夏钰让他净身出户，他一个五十多岁的老男人别说维持现在养尊处优的生活，就连谋生都成了问题。
　　那帮狐朋狗友怎么看他？那些女朋友们还会不会爱他？他抛弃原配，不择手段傍上名门，绝对不能变回垃圾废物。
　　“老婆，我错了，绝对不会再犯了！求你再给我一次机会吧！”方志奇彻底慌了，扑通一声跪了下来，抱着夏钰的腿不住摇晃。这么大个男人，居然哭得涕泗横流。
　　他突然想到什么，仿佛抓住救命稻草一般，把脸贴在李母大腿上，“你，你想想溪溪，她不能这么小就没爸爸啊！”
　　李母却摇着头，眼中饱含泪水，嘴里不停重复一句话：“你背叛我，你背叛我，你有什么脸提溪溪？！”
　　李母披肩散发，哭花了妆，仿佛遭遇人生的重创似的，一瞬间老了好几岁；至于方志奇，哪有一点外面意得志满的方总的影子？像滩烂泥似的被女人踢来踢去，就是抱着不撒手。
　　本来想等方溪去美国上初中之后，再解决这个烂摊子的……
　　算了，就这样吧。
　　李灵运无心再观赏这出闹剧，转身离开了家。


第77章 请你务必收下
　　方何一打开病房门，就看见了外面的李灵运。他大脑空白了一瞬，下意识脱口而出：“你来干什么？”
　　李灵运穿着一件单衣，已经不知道在冷风萧瑟的夜晚站了多久。
　　“何何，谁啊？”方母听到动静，好奇地往门口张望。然而视线被方何的背影挡了个干净，看不清楚。
　　“没什么，我看错了。”方何连忙笑笑，一手把李灵运用力推出去，一手关上了病房门。
　　来到医院走廊，确保妈妈看不到后，方何沉下脸色，又问了一边：“你来干什么？”
　　“我给你发得短信你没收到吗？方何，我和孟小姐什么关系都没有，她已经移民去西班牙了。”李灵运着急地解释道，“如果你不信，我打电话让她给你说清楚。”
　　“不用了。”
　　“没关系，我确认过，她现在有空，让她跟你解释。”
　　“我说不用了。”方何加重语气，成功堵住李灵运没说完的话，“你发的短信我不是没收到，而是没有看的必要。”
　　“什么意思？”李灵运一脸茫然。
　　“你是不是有女朋友，我无所谓。你就算喊我去参加你的婚礼，我也无所谓，对我来说都是无关紧要的事。”方何没有怄气，平静地看着李灵运的眼睛说，“还有，住院以来的花销我已经转给乔哥。之前资金周转不开，最近我把基金卖掉，总算宽裕了些。”
　　李灵运呆站在原地，浑身绷得很紧，却始终一言不发。方何等不来回应，索性准备转身回房间。
　　“这是真话吗？方何，你真心这么想？”李灵运带着哽咽的声音在身后响起，干涩得就像是开裂的木材。
　　方何沉默了很久很久。
　　“不，不是真心话，你结婚还是别喊我了。”他转过头来，“我可没钱给你封礼。”
　　大半个月后，方母可以出院了。
　　陆川还特地从南京赶过来看望，并告诉方何游戏开发很顺利，准备明年就进入市场。聊完公事后，陆川给方何塞了三万块钱，说是同事们的一点心意。
　　“我这快一个月没去上班，怎么还好意思拿大家的钱。”
　　“你收着吧，都知道你不容易。”
　　“别把我想得太可怜，陆川。我有点积蓄。只不过都买了基金和黄金，轻易不会动。”方何哭笑不得地说。
　　“拿着吧！”
　　“真不用！”
　　“拿着吧！”
　　“我之前在国华年薪50万。”方何不得已兜了底。
　　陆川呆愣一会，悄悄收回了那三万块钱，一本正经地说：“你最近辛苦了，再多休息几天，把咱妈照顾好。”
　　出院后，方何每天给妈妈做饭，监督她吃药，带她去楼下花园简单活动身体……他还打算临回南京之前，多买点食材，做些包子饺子在冰箱里放着。
　　这天方何走在回家的路上，远远的，他看见楼下站着个老男人。这男人很眼熟，和他脑海中的一个影子重合了，但他很快否定了自己的想法。
　　人家现在做乘龙快婿逍遥着呢，怎么会穿得这么落魄？
　　然而走进之后，男人先发现了自己，赶紧迎上来，尴尬又带着几分拘谨地打招呼：“何何。”
　　方何停下脚步，震惊地看着他。对方竟是这么熟悉，又这么陌生。
　　方志奇简直变了个人，胡子拉碴，连皮夹克都油腻腻的。你要不说这是豪门赘婿，方何还以为是路边哪个普通汽修工人。
　　“你怎么……”
　　“何何，爸爸想你了，来看看你和你妈。”
　　在大脑反应过来之前，方何已经冷淡地开了口：“所以？我还要邀请你来家坐坐吗？有事说事，你绝不可能大老远跑来，就为了看看我们。”
　　方志奇发现打感情牌对方何没用，犹豫片刻，忍不住舔舔干涩的嘴唇，硬着头皮说：“何何，你最近手头宽裕吗？其实爸爸今天来……是想跟你借点钱。你放心，我过两天就还你。”
　　明明上次见到方志奇的时候，他美人在侧，女儿聪明可爱，过得意气风发。再次见面，就变成了这样。方何忽然疑惑自己是不是少活了几年，就像做梦一样。
　　“缺钱？怎么，你老婆对你个老男人腻了？”方何冷笑一声，但很快又否定了自己的想法，“不过人家堂堂豪门，就算把你踹了也会给足分手费。今天这样子，怕是你做了什么见不得人的事吧？”
　　方志奇垂下眼睛不说话。
　　“哑巴了？那我走。”
　　方志奇急了，赶紧拉住他。纠结半晌，知道瞒不过方何，才压低声音说：“我老婆在和我闹离婚，我现在真的山穷水尽了。”
　　李母是个狠角，不仅把方志奇赶出家门，就连曾经给他买的车子、手表、衣服也拿了回来，连条像样的内裤都没给他留。
　　金钱、地位、女人、家庭……方志奇总算意识到，他这辈子原来根本没有什么是属于自己的。
　　但这么多年下来，他养尊处优惯了。性子懒，不愿意打工，身上又没钱，短短大半个月，就已经混得不像个人样。
　　“何何，你帮帮爸爸。我再劝劝我老婆，等我俩和好了，我还你十倍！不，二十倍！好儿子，你……”
　　眼见着方志奇要上来拽他胳膊，方何连忙后退两步躲开。看了对方片刻，突然嗤笑一声：“我妈住院了，你知道吗？”
　　看到方志奇茫然的表情，方何连最后一点笑意都收了回来。
　　“果然又是这样。”方何说，“当年我们走途无路的时候，你在哪里？现在轮到你了，该想到你的宝贝儿子，亲亲老婆了？方志奇，你满脑子都是自己。”
　　方志奇立刻挖心挖肺地道歉，他眼圈都红了，里面裹着眼泪，用粗糙的手指不住擦拭，“对不起，方何，我真的错了。以前我对不起你们娘俩，都是夏钰逼我这么干的。我后来无数次后悔，想要补偿你，可夏钰一直不给我机会……”
　　又在甩锅。方何觉得恶心。
　　“你但凡尝试理解我，都该知道我不可能帮你。因为你越落魄，我越高兴。”方何微微一笑，“给你钱，不如给我家小狗。毕竟，狗虽然是狗，人有时却未必是人。”
　　看到方志奇哑口无言的表情，方何深深觉得，人生四大喜事里怎么没有“大仇得报”这一条？
　　他整个人都通透了，像是一股积压了十几年的浊气终于吐出，堵塞在血管里的脏污被带走。他感觉重力减轻，空气微凉，世界浩荡。
　　所有都劝他要放下，要放下。
　　但人非圣贤，谁能真正放下？走出那个不断循环夜晚的唯一方法，就是让方志奇也感受到同样的滋味。
　　他从方志奇惶惶不可终日的脸上，看到了当年惶惶不可终日的自己。方何终于拥抱了年少的自己，让这个怨魂消散在回忆里。
　　回到家之后，方何立刻给李灵运打了通电话。
　　电话接得很快，李灵运似乎没想到方何会主动找他，语气中带着难以掩饰的惊喜，“方何？”
　　“你爸妈离婚了？”方何直接了当地问，“到底是为什么？”
　　李灵运沉默几秒，明白了方何是为这件事而来。他将事情的原委娓娓道来，只是仔细听着，能察觉到李灵运的心情不像最开始那般雀跃，反而像是化不开棉的玉石。
　　方志奇出轨，对方何来说算是意料之外、情理之中。他觉得方志奇有这个心，却没料到他有这等胆子，当真是想要软饭硬吃。
　　如今他赌输了，也要闷了这壶酒，怨不得别个。
　　“可是溪溪还小……”话说到一半，方何又觉得自己虚伪。虽然心疼溪溪是真的，但心中的高兴却也不是假的。于是他卡住了没说完的话，转而只吐出三个字，“谢谢你。”
　　方何不傻，知道李灵运不是那种自找麻烦的类型，做这种事大概率是为了他方何好受。
　　李灵运收紧声音，酸酸地轻笑了一声，“从我知道方志奇出轨开始，我就没日没夜地想一件事——如果他们离婚了，如果方志奇不再是我爸，我们是不是能当做什么都没发生过？方何，我是不是能重新追你？”
　　“李灵运，我说过多少遍……”方何无奈地皱起眉。
　　“我知道你有男朋友了。”李灵运顿了顿才说，“方何，我愿意等。无论多久，我都会等。”
　　愿意……等？
　　方何几乎要怀疑自己的耳朵，他像是要不认识李灵运了。
　　装满肉馅的塑料袋被放在餐桌上，包装受力变形发出窸窸窣窣的声响。
　　方何有时候觉得，李灵运大概率是故意的。每次都在帮了自己忙之后，说一些越界的话，做一些越界的事。哪怕自己拒绝，都拒绝得不这么敞亮。
　　但感情问题，终究一码归一码。
　　他说：“李灵运，别忘了，你在上海对我做得那些事情，跟方志奇没有关系。”
　　令人窒息的沉默持续了很久，李灵运最后说：“好，我懂了。”
　　声音带着过度吸食尼古丁的沙哑。
　　方何不明白他懂了什么，却没有追问，直接挂断了电话。
　　回到南京后，方何所有的精力全部被工作占据。
　　经过数年沉淀，塔奇公司制作的回合制卡牌手游正式在各大平台上线。
　　虽然公司资金紧张，但方何还是利用自己的经验和人脉，把宣传经费用在了刀刃上。在游戏上线之初，通过买量和自来水，就起了一波小势。
　　紧接着首日流水出炉，当日流水大约19万，月流水行内预估在7亿左右，游戏畅销榜第二位！作为小公司出品的新游，这个成绩一时间风头无两！
　　但问题随之而来，游戏产能不足、服务器过载、关卡难度设置不合理……诸多问题都等着他们这个十几人的小团队，没日没夜地修正。
　　连着两个多月来，方何几乎是半夜回到家洗个澡，然后倒头就睡。
　　虽说游戏好评如潮，大家都高兴得发疯，薪资也翻了足足三四倍。但这个工作强度就算是铁人也受不了，陆川连夜招了四五个新员工，总算能让方何他们恢复正常作息了。
　　这天难得按时下班，方何舒舒服服泡个澡，扫清了所有疲惫。然后窝在沙发上，摆上一盘炸鸡和一罐冰啤酒，准备看部电影。
　　就在这时，有人敲响了他的房门。
　　方何一边好奇是谁，一边应声走过去。结果开门一看，居然是李灵运。
　　方何无奈地意识到，自己居然已经懒得质问，李灵运是怎么知道自己家地址的。
　　“好久不见，方何。恭喜你，游戏的成绩非常亮眼。”李灵运外套上沾着淡淡的烟草气，皮肤苍白到有些病态，更衬得眼底的青黑醒目。他敛着沉寂的目光看方何，连嘴角的微笑都仿佛能随时飘散。
　　方何警惕地看了他一会，半个身子挡着门，冷淡地说：“这话去恭喜我们陆老板更合适，也恭喜李总，投资很成功。”
　　“谢谢，作为庆祝，我有东西想送给你。”
　　方何以为李灵运又要靠砸钱收买自己，于是语气带上了棱角：“我说过多少次，我不需要你的钱。李灵运，你是觉得我方何卖得便宜，还是自我感动很好玩？”
　　“我没有这意思。”李灵运酸酸地垂下眼睛，淡淡说道，“但是只有这个，请你无论如何都要收下。”
　　说着从自己的口袋里掏出个檀木盒子，打开之后，里面居然是个麻布缝成的人偶。


第78章 赔礼
　　脚底忽然变成了流沙，方何踉跄两步，几乎站不稳。他浑身像通电似的，把皮肉都电焦了，半张头皮麻到发痛。
　　方何一辈子都忘不了这东西。
　　这是他最恐惧的噩梦。
　　“你想干什么……又要给我下咒？”方何颤抖着问，慢慢后退两步，突然转身往屋里冲。他应该立刻关上门的，但他大脑一片空白，只有“逃跑”两个字最为清晰。
　　可封闭的房子，他能往哪里逃？不仅没逃掉，反而让李灵运就这么走进来了。
　　方何被充电线绊倒，狠狠摔倒在茶几下面。还不等他咬牙爬起来，就感觉李灵运的气息笼罩在自己上方。
　　而那个巫蛊人偶，握在他手里，离方何的脸近在咫尺。
　　“滚开！不要碰我！”方何浑身的毛都炸开，狠狠推拒着李灵运的肩膀。他目眦欲裂，鼻翼闪动，像是个狂躁症发作的精神病人。
　　“方何，你冷静点，别怕，这不是你的替身人偶。”看到方何惊恐的表情，李灵运舌根发苦。他宛若一只撬开的蚌，被人用刀子活生生割里面的软肉。
　　“方何，这是我的。”
　　一瞬间，世界仿佛消了音。方何刚刚抄起茶几上的水果刀，听到这话猛地愣住。
　　李灵运的……人偶？
　　仔细看来，这个布人的脸好像与之前不同，能隐隐约约看出李灵运的影子。
　　不，还是不可能。方何很快就否定了自己的想法。
　　李灵运这种要求所有事必须在自己掌控下的控制狂，绝对不可能亮出最重要的底牌。把替身人偶给了方何，相当于把自己交由他处置。
　　一念之差，方何就可以无声无息杀了他。至少，也可以让两人这辈子不复相见。
　　李灵运能接受这样的后果吗？
　　“拿个假货糊弄我？”方何冷冷地看着他，“你说过，没法给自己下咒。李灵运，你是不是当我是傻子？”
　　“自己没法给自己下咒，我只好去求了姑姑。这是真东西，我没有骗你。”见方何还是不信，李灵运苦涩一笑，“要怎么样你才能信？”
　　方何只是警惕地不说话。
　　迟迟等不到回答，李灵运突然夺过他手里的水果刀，对着小人的肩膀狠狠拉了一刀。麻布瞬间被切开，露出里面塞满的珍奇药材。
　　在方何震惊的目光中，李灵运闷哼一声，紧接着他雪白的衬衫从肩膀处晕开一抹红色。那红色越来越大，越来越大，空气中开始弥漫起浓郁的血腥味。
　　“你他妈疯了？！快去医院啊！”方何大叫出来，急忙想去看李灵运的伤势。但衬衫死死黏着伤口，如果贸然撕扯，可能会拽下来一层皮！
　　方何双手无措地僵在半空，直到它们被李灵运握住，然后那个布人塞进他手里。
　　“这个伤，我装不出来。”李灵运此刻脸色白的像死人，声音气若游丝，“现在你信了吗？”
　　方何理解不了现在的局面，抬头愣愣地看着他，“李灵运，我看你是真疯了。”
　　他又低头看向手里的人偶，“你是不是打定主意，我不会对你怎么样，才敢给我这种东西？”
　　“报复也好，自保也罢。我不知道你会做什么，也允许你做任何事。”李灵运淡淡地回答道，就好像讨论天气一般平静——
　　“对不起，方何。作为道歉，我把身家性命交给你了。”
　　第二天，方何一睁眼，就在床头柜看见了这个阴森诡谲的人偶。
　　他先是被吓了一跳，然后回忆起昨晚发生的种种，他长呼一口气，用双手捂住了脸。
　　让呼吸慢慢平稳之后，方何伸手把人偶拿了过来，仔细端着。到底是诅咒用的道具，看起来就极为不详，渗着阵阵寒意。
　　好像也没什么特别，为什么能操纵人的身体？方何研究半天，没有研究明白。
　　不过闻起来血腥味好浓，这么多草药也盖不住。明明已经离开人体几天了，正常人的血会留下这么久的气味吗？
　　方何忍不住想：难道他真要用这种东西折磨李灵运？
　　如果问他恨不恨李灵运，答案肯定是恨的。但让他亲自动手，使李灵运失明、幻听、疼痛、被欲望油烹火烤……
　　方何用力捏了捏小人的胸口，忍不住看向旁边的剪刀和针线。一刀就是一道伤口，一针就是一个血窟窿。
　　方何总算体会到，这玩意有多可怕，握在手里都沉甸甸的。
　　以及，李灵运的能力有多可怕。
　　“去他的，谁像他这么变态。”最终，方何狠狠把小人砸向衣柜。小人“砰”地一声重重击中木板，然后狼狈地掉在地上。
　　方何也不管此刻远隔万里的李灵运受到了多么猛烈的重击，他用力翻个身，用被子蒙住了头。
　　公司规模不算扩大，方何曾担心元老们会因为利益分配问题产生嫌隙，毕竟他见识了太多这种例子。好在这帮人傻得一如既往，满脑子就想着怎么聚在陆川办公室聊天摸鱼。
　　“让那些投资商看不上我们，当时要是入股，现在都赚大发了。”兰姐得意地龇起牙。
　　陆川突然想起什么，神秘兮兮地对方何说：“说起投资，我这有个李灵运的笑话，方哥要不要听？”
　　方何还没来得及说话，身边几个同事纷纷催得紧，让他不要卖关子。
　　陆川语气轻快地说：“李灵运被他外公脱了皮，免掉职务，赶出家门了。”
　　兰姐瞪大眼睛：“怎么个事？！”
　　“说是跟家里出柜，说他喜欢上男人，这辈子不会结婚了。他外公拐杖都打折了两根，也没问出来对方是谁。”
　　方何猛地愣住。
　　“有钱人的拐杖质量那么差？”胖哥挠挠头。
　　“你能不能关注下重点？”
　　“我这不是质疑，传闻有夸大演绎的成分嘛！”
　　“大快人心！”平头哥拍手叫好，“没了副总身份，这下他可没理由来骚扰方何了。”
　　“那他爸妈什么反应？”
　　陆川说：“他爸出轨被扫地出门，他妈在接受心理治疗，自顾不暇，还有功夫管李灵运？”
　　“那李灵运这回是凉透了。”
　　“这样倒好了。”陆川摆摆手，“我听说啊，夏老爷子两个儿子一个女儿，都不是做生意的料。孙子又全是纨绔，甚至还有一个坐过牢。这公司想给李灵运得给，不想给也得给。况且现在夏氏集团，早就是李灵运说得算了。权力放下去容易，想再收回来就难于登天。”
　　兰姐听着听着，察觉到不对劲，于是问道：“你怎么对人家家事知道得这么清楚？”
　　“这不是小汪给我讲得嘛，就李灵运那司机。”
　　“你和人家司机混这么熟？！”
　　“废话。”陆川不假思索地说，“三天两头在咱公司附近看到李灵运的车，小汪在里面等得无聊，聊两句怎么了？”
　　突然，他反应过来什么，立刻闭上嘴，心道完蛋。
　　李灵运好久没有出现了，方何以为他已经放弃，最近心情很好。自己告诉方何，其实对方仍在暗中观察他，不是纯属找他不痛快嘛。
　　陆川忍不住偷瞄方何，却发现对方没什么反应。眼睛看着前方，一眨不眨，似乎在思考，又像在发呆。
　　众人又聊了点其他八卦，就各自告别回家。
　　今天回到家后，方何一如既往收到了快递。
　　这几天他经常能收到快递。
　　第一次，是他上海房子的房产证。这房子几经辗转，居然又回到了他手里。
　　第二次，是他的车钥匙。那辆被他遗弃在车库里的轿车，居然跨越上海到南京的三百多公里，以崭新的面貌出现在楼下。
　　第三次，是冯峰婚礼的请柬。两年不见，方何在国华最亲近的下属已觅得良人。他在请柬里对方何大诉衷肠，并在最后说：方总监，同事们都很想你。
　　第四次，也就是这次，盒子很轻。
　　方何晃了晃，能听见有东西在里面撞来撞去。他拆开一看，惊讶地发现里面有一部苹果8plus手机。而且试了试，居然还能开机。
　　李灵运给他寄这个干什么？
　　手机里没有其他app，只有一个qq。方何好奇地点进去，看到了高中班级群，里面甚至还有聊天记录。
　　自从被诬陷偷窥后，方何退了班级群，也断了和所有同学的联系。这一断就是十几年。
　　班级群里的最新对话，是李灵运发了一张盖章公文。方何点开一看，呼吸突然凝滞住了——
　　《关于撤销方何同学处分的决定》
　　底下跟帖不多，只有几句“卧槽”或者“？？？”。
　　看到这张纸的一瞬，方何有点恍惚。仿佛刹那间穿越了十几年的岁月，回到了尚在高中那段日子。
　　然而更让他震惊的是，这份决定标注的日期居然不是最近，而是十年前，也就是他离开苏州的第二年。


第79章 你不在乎吗？
　　曾经梦寐以求的清白，当真正到手时，方何却并不觉得感动。迟来的真相比草芥都轻，失去的保送资格还能回来吗？他被毁掉的高中生活还能复原吗？
　　方何只是不明白，李灵运是怀着怎样的心情，又是出于什么目的。才会在毕业后特地返回母校，不惜揭露自己的罪行也要替他洗白？这有什么意义？
　　不过，如果他能早点知道撤销处分的事。或许就不会没脸回苏州，在外面飘荡这么多年。
　　回苏州？
　　方何忽然捕捉到什么。
　　难道李灵运……是希望他知道处分撤销后，可以回去吗？
　　但方何很快就自嘲了一声，把自己这些不切实际的想法抛在脑后。
　　退出班级群，方何又看到了自己和李灵运的聊天框。这回他没有点开，却还是清楚看到那条两年前发出的最新消息。
　　“对不起方何，还有，其实我一直喜欢你。”
　　方何按灭手机屏幕，心中五味杂陈地捏了捏眉心。
　　“……方何……方何！”
　　乔建宁的声音把方何从发呆的状态里牵了回来，他猛地一颤，如梦初醒。低下头，看到枕在自己大腿上的乔建宁。
　　“我刚刚在发呆，怎么了？”他笑着摸摸乔建宁的卷发。
　　“问你要不要去爬雪山。”
　　“雪山？”方何愣了下，“怎么突然要去爬雪山？”
　　“你不是纠结年假怎么过，正好我找了几个山友去川西玩。如果你没想好去哪，干脆和我们一起？”乔建宁微笑着提议道。
　　“我这么大年纪，你那些小朋友不愿意和我一起玩吧。”方何尴尬地摸了摸鼻子。
　　平时不觉得，但跟乔建宁厮混在一起的时候，他时不时有种青春不再的感觉。
　　“而且我以前也没爬过雪山，估计得拖你们后腿。”
　　“那堆山友里有两个博士，年龄和你差不多。我们有登山经验，会照顾好你的，不用担心。”乔建宁把玩着方何的指骨，摩挲他握笔的那一层薄茧。
　　乔建宁顿了顿，突然勾住他的脖子，把他拉下来。紧接着贴在他耳边，小声喃喃道：“最重要的是，我想和你一起去~”
　　方何招架不住小男友撒娇，反正自己也没什么打算，最终答应下来。而且他从来没去过川西，更没爬过雪山，其实还挺感兴趣的。
　　于是旅行就这么定了。
　　年假第一天，方何跟乔建宁坐飞机前往成都。
　　在天府国际机场，他见到了乔建宁的山友们。男男女女加在一起有六七个人，都很年轻。
　　他们是在登山俱乐部搭上线的，今天也都第一次见面。好在大家脾气都不错，性子也活泼，容易相处。自我介绍一番后，众人按照原计划，驱车前往长青山寨。
　　车程有三个多小时，方何靠在后座昏昏欲睡。迷迷糊糊中，他突然感觉大腿被什么硌了一下。他挣扎着把手伸进口袋，摸出一个小盒子。
　　方何看到那个檀木盒子瞬间清醒，心里咯噔一声。
　　怎么把这玩意揣来了？
　　当时他动了归还人偶给李灵运的想法，于是把檀木盒子塞在这条常穿的裤子里。然而李灵运再也出现过，方何也就一直没给出去。
　　方何微微吞咽，把檀木盒子打开一条小缝，慢慢露出里面李灵运模样的巫蛊人偶。他就这么看着那诡谲阴森的人偶，表情逐渐放空。
　　“哇，这是什么，好特别！”旁边的女生突然凑过来，把方何吓了一跳，“感觉像什么少数民族的东西，川藏那边？苗疆的？”
　　“只是朋友送的纪念品而已。”方何笑着胡诌道，然后飞快把檀木盒子塞进了登山包的夹层里。
　　两人谈话间，车子已经接近他们留宿的村落。与此同时，天空下起了柳絮般的小雪。
　　苍茫的风雪后，一排排藏式房屋依山而建，错落有致。以厚重的石头为基，以粗犷的木材为骨。搭着耗牛毛制成的布帘，墙面随处可见雕刻与彩绘，融入了异域的神秘宗教气质。
　　“下雪了！”女生看着漫天飞雪，字里行间是遮掩不住地兴奋。
　　“是啊。”方何作为南方人也很稀奇。
　　然而队内几个老手都变得面色凝重，下雪对于雪山攀登来说不是好事。不仅会增加行进难度，甚至有可能威胁生命安全。
　　可大家千辛万苦聚集于此，况且再过一周就大雪要封山了，再登山就得到明年。谁也不好意思打退堂鼓，车内的氛围一时间有些凝重。
　　方何不懂这些，没心没肺地跟随大家入住了提前预定的民宿。他隐隐约约听到几个人聚在一起讨论——
　　“问题不大……”
　　“……现在不去，今年就没机会……”
　　“可是队内的新手……”
　　“……算了算了，明天看看情况再说吧……”
　　方何倚在门框上，高海拔冰凉清新的空气在肺里滚几圈，忽然打通了所有血管。顺着蜿蜒的山路往远处眺望，视线尽头是雪山白茫茫的尖角。
　　忽然肩膀一重，乔建宁给他披了厚重的个手织毯子，搂着他的腰说：“愣着干嘛，准备吃晚饭了。”
　　民宿装修有浓重的藏族风格，内饰壁画是八吉祥，随处可见莲花、绳结和佛教纹样。家具多为木质，上面放着切马盒、唐卡之类的传统摆件，色彩鲜艳浓烈。
　　走到西图澜娅餐厅中央，晚饭已经在炖煮着了。
　　今天的晚餐是藏式火锅，大家席地而坐，围在小木桌旁，被铜锅烘得热乎乎的。
　　“看我带了什么？”有人搬进来一箱啤酒，拍了拍纸箱，“在成都买好带来的。”
　　“明天要爬山，今天不能喝酒吧。”女生笑嘻嘻地说。
　　“喝一点点没关系，暖暖身子嘛。”那人说，“而且看这雪，明天还不一定能去成。”
　　买都买了，而且气氛也到这了。于是众人决定那就喝点吧，但是每人一罐，绝不多喝。
　　酒意正浓，气氛渐酣。
　　一群年轻人聚在一起谈天说地，除了工作和生活，自然而然谈到了恋爱。尤其是乔建宁这个大帅哥，引起了两位女生的极大兴趣。
　　“建宁你谈过很多女朋友吧？是不是都是女网红啊？”
　　“你到底谈过多少个？如实招来！”
　　乔建宁确实谈过很多美女，组个足球队对踢没问题。但方何在这，他不想提自己黑历史，于是嘻嘻哈哈想糊弄过去。
　　两个女生不知道两人的关系，看出乔建宁想转移话题，顿时不依不饶地拉着他，让他讲清楚。
　　“就说一个嘛！说个印象最深的！”
　　男生们也开始起哄，大有一副不说不让走的架势。乔建宁没办法，只好叹了口气，说道：“有个新加坡的选美小姐，大学期间来我们这做交流生，谈过几个月……”
　　“哇敲！”
　　“牛逼啊！”
　　“不愧是帅哥！羡慕拉了！”
　　乔建宁尴尬地笑笑，然后心虚地偷瞄方何。然而令他意外的是，方何正在低头和牛肉奋战，根本没什么特别的反应。
　　乔建宁愣住了。
　　为什么这么平淡？
　　听到这些，你不在乎吗？
　　“然后呢，怎么在一起的？谁追得谁呀？”
　　乔建宁心中忽然燃起一股无名火气，于是赌气般事无巨细地讲了起来。讲到最后，方何忽然放下了筷子，看向乔建宁，乔建宁也立刻看着他。
　　“那你们后来为什么分手？”方何好奇地问，“她对你很好啊。”
　　没有愤怒、没有吃醋、没有警告，只是存粹的……好奇。
　　乔建宁酒精烧热的血，仿佛被泼了一盆冰水，瞬间冷却下来。他没有接话，舌根像含了一口苦黄连。
　　有什么好生气的？他问自己。
　　他其实心知肚明不是吗？
　　他们之间的关系，不过是方何口不择言，自己顺水推舟。
　　乔建宁曾认为方式不重要，只要得到人就行。所以他跟方何说，偷情也罢、被利用也罢，他都不在乎。
　　方何说他见色起意，他当时并不认同。
　　现在他却渐渐觉得，方何说得没错，只有见色起意才会如此草率地对待感情。真正的喜欢会猜忌，会自我怀疑，会有无法分享的独占欲。
　　乔建宁忍不住嘲笑自己，他终究是成了自己最看不起的，那种纠缠不清的男人。
　　乔建宁捏着一罐啤酒，垂下头，没有看方何。壁炉里的火苗跳跃着，舔舐木材发出噼里啪啦的声音。
　　久久得不到回答，方何这才察觉乔建宁好像生气了。他后知后觉地意识到，自己作为男朋友，似乎是不该问那种话。
　　他瞬间慌了，当着众人的面却不方便解释，只能不安地闭了嘴。
　　其他人倒没有发现异常，聊天内容很快就跳到其他话题上。就这样不知聊了多久，直到乔建宁忽然站起身。
　　这动作碰到他身后的啤酒瓶，哗啦啦倒了一片。大家这才发现他究竟喝了多少啤酒，那个纸箱大半都空了！
　　“你怎么……”方何震惊地看着乔建宁，“你喝这么多，明天怎么爬山？”
　　乔建宁看着方何，那黑洞洞的眼睛盯得方何心虚不已。他忽然嘴角漾开弧度，干巴巴地笑了一声，转身离开，“我去趟洗手间。”


第80章 寒意
　　方何推开洗手间的大门时，乔建宁双手撑在洗手池上，背对着他。
　　穹顶坠下来一个昏黄的灯泡，给乔建宁镀上一层金边。他佝偻着背，蝴蝶骨高高隆起，仿佛下一秒就要振翅高飞。
　　方何忽然有种说不出的感觉，小声喊了句：“乔建宁？”
　　乔建宁转过头，眨掉了眼角的湿意，却眨不掉眼眶的红肿。
　　方何吓了一大跳，他没想到乔建宁居然会哭。更没想到自己一句无心之问，会给乔建宁带来这么大的冲击。
　　“你别这样建宁，我错了。”方何赶紧迎上去，刚想捧起对方的脸，就被轻轻拨开了。
　　“你为什么不生气？”
　　乔建宁一句话，把方何问愣了。
　　“你为什么不哭？为什么不骂我？”
　　方何赶紧解释：“那是过去的事情了，你和她都分手了。况且大家都在这，我又哭又闹让别人看笑话……”
　　“真理性啊，方何。”乔建宁盯着他，酸酸地笑了一声，“如果是李灵运聊他前女友，你也能这么理性吗？”
　　万万没想到的名字出现在对话中，方何的大脑空白了一瞬。
　　乔建宁的细眉耷拉下来，他垂着眼皮，平静地问：“方何，你喜欢我吗？”
　　“建宁，你喝多了。”方何说，“你怎么会觉得我不喜欢你？我们都在一起小半年了。为什么要和他比？我现在和他一点关系都没有，我们都好久没联系了。”
　　方何是个无可挑剔的爱人，体贴、专一、包容、理性。
　　但陷入爱情的方何根本不完美，他会在洗手间里偷偷哭，他会突如其来地崩溃，会和那人大声争吵，会用亮晶晶的眼睛看那人……
　　乔建宁见过，所以不能骗自己方何不是这样。
　　乔建宁知道，方何把自己当小孩。所以他总想要表现得成熟，尽量避免粘人和无理取闹。
　　可是……
　　他真的装累了。
　　他就是小孩，暂时还长不大。
　　“我不能接受我和他不一样。”乔建宁抹了把脸，和方何擦肩而过，“抱歉喝得有点多，明天我没法陪你上山了，他们会带好你。”
　　从今天凌晨开始，李灵运就觉得有点冷。他以为地暖温度太低，没有放在心上，只是睡觉时裹紧了点毯子。
　　直到早上十点钟开始，事情变得不对劲。这种寒冷愈发难耐，几乎要往骨髓里钻。他感觉血液都要被冻住了，于是叫助理打高点办公室的温度。
　　“还高？”助理已经热得额头上蒙了一层薄汗，“李总你是不是发烧了？”
　　李灵运这才意识到不对劲，打电话叫来私人医生。他躺卧在床上，身上绑了各种仪器，一群白大褂围着他做各项检查，却没查出来任何毛病。
　　可李灵运还是觉得冷，哪怕裹着厚厚的被子仍旧战栗不止。他仰望天花板，忽然意识到，或许不是他本人生病，而是他的替身人偶出了问题。
　　他想到方何昨晚发了条朋友圈，一群年轻男女在雪山下拍了张合照，并附文：明天凌晨登山，祝我们好运！
　　难道是方何把他的人偶带到了雪山？为什么要带过去？
　　况且人偶对温度很不敏感，如果连他都觉得冷，那此刻雪山上的温度必然让人类难以承受。
　　李灵运突然有了种不祥的预感。
　　他立刻摸过床头柜上的手机，给方何打去电话，果不其然无人接听。一次是巧合，他又拨过去第二次，仍旧无人接听。
　　李灵运的不安开始扩大，像无边无际的沼泽将他淹没，侵入他每一根神经。
　　登山没时间看手机很正常。
　　况且方何平时也从来不接他电话，并不一定出事了。
　　可不管怎么安慰自己，李灵运就是平静不下来。他看着通话界面，脑子里仿佛有一根被灼烧的铜丝，几乎要崩断了。
　　所有不好的猜想在他大脑里翻滚，他一边给自己找各种解释，一边借几位医生的手机给方何打电话。
　　每听到一次“您拨打的电话无法接通”，他就心凉一分，最后连按数字的手指都开始发抖。
　　没事的。
　　我想错了。
　　不会这么巧。
　　“李总。”助理大步流星走进来，看到李灵运的表情愣了一下，迟疑两秒才说道，“刚刚给方先生的同事家人打电话，他们也，也说从昨晚开始就找不到人。而且小金县内今天突降大暴雪，当地政府就提前封山了。”
　　话音未落，李灵运就翻身下床，狠狠摔在了地上。他的大腿被冻僵，甚至无法支撑自己的身体。
　　助理和医生们一拥而上，手忙脚乱把他扶起来。他们摸到李灵运的皮肤才发现，这人明明一直躺在被子里，却冷的像冰。
　　“李总，你别多想，他们可能看下雪，压根就没上山呢。”助理连忙宽慰道。
　　“他肯定去了！赶紧报警，联系登山俱乐部的搜救队伍！”李灵运用力拨开搀扶他的人，踉跄着站起来。
　　周围的一切响动都远去了，李灵运只觉得天旋地转，巨浪滔天。他宛如一叶扁舟，迷失在无边无垠的暴雪和海洋中。
　　“我马上过去，帮我申请包机。”
　　乘坐最近的航班显然是来不及了，李灵运向外公的朋友借用了私人直升机。飞行报备、规划航线后才终于起飞，此时距离暴雪已经过去了三个多小时。
　　风雪太大，太危险，就连当地的警方也无法开展救援，必须等雪势小一点再说。
　　但是重金之下必有莽夫，在李灵运三次加价后，由部分当地人和专业的登山俱乐部向导组成临时救援队伍，已经向雪山中部进发。
　　飞机上，李灵运裹着厚厚的羽绒服，但还是不停地打着哆嗦。仿佛一把小刀，在他骨头上一刀刀刻字。
　　太冷了，实在是太冷了。
　　李灵运不知道他都这么冷，方何怎么受得住。
　　万一出了什么事……
　　直升机螺旋桨发出巨大的轰鸣声，李灵运感觉自己也被绞入其中，切成细沫。一碧如洗的天不管飞出去多选，都是一成不变的云团和蓝色，李灵运看着窗外，感觉怎么都逃不脱，仿佛自己也被永远地困在了雪山里。
　　这是他人生中最漫长的几个小时。
　　李灵运不能思考，一思考就喘不上来气，他感觉自己要死在这几小时里了。
　　“找到了吗？”
　　“手机打通了吗？”
　　李灵运问得太多，连助理都急眼了。他忙着跟各种人联系，恨不得长出八只手，于是语气很冲地说：“没有！没有！哪能这么快！您再等等！而且说不定根本没上山呢，您别自己吓自己了！”
　　他没敢告诉李灵运，警方去方何他们入住的民宿看过了。根据老板所说，七人已经全部退房。
　　不过他至今也想不明白，为什么李灵运之前就如此笃定那一伙人上山了。
　　只能说冥冥之中自有感应。


第81章 不渡无缘人
　　直升机只能降落在距离雪山十几公里外的飞行俱乐部里，再驱车前往山脚下。但好在暴雪已经停了，与此同时助理接到电话，兴奋地大叫出来：“草！找到了？！”
　　李灵运瞬间脱力，他后知后觉地感到胃部一阵绞痛，居然跪在地上吐了好几口。助理顾不得嫌弃，一手打电话，一手拽着李灵运的帽檐死命往车上拖。
　　助理说：“我看看能不能联系救援直升机，你们尽快下山，我们马上到。”
　　李灵运的车比救援队伍返程更快，他三两步下了车。已经有救护车停靠在这里，医护人员和警方都在默默等待着。
　　他站在茫茫雪原中，目光穿透冰冷的风雪，凝视着那苍茫而威严的山峰。
　　到处都是白色，一望无际的白色。
　　仿佛世界本来就没有色彩。
　　李灵运忽然觉得他好渺小，几乎无法感知自己的存在。每一次呼吸都像是在吞食冰碴，肺部在这寒冷中燃烧。他的双脚逐渐失去了知觉，像一根枯枝颤颤巍巍扎根在雪原中。
　　“李总，你去车上坐着吧。”助理的声音消磨在茫茫山风里，他看到李灵运神色恍惚，忍不住拍了拍对方的肩膀，“哎呀！您振作点，人不是都找到了！”
　　李灵运摇摇头，不说话，是说不出来话。
　　足足冻了一个多小时后，一阵强劲而有力的旋翼声突然划破寂静和风雪。
　　李灵运凝固的大脑总算有了意识。
　　声音越来越大，钢铁巨鸟的身影出现在视野尽头。强大的旋翼创造了一股几乎有形的冲击力，卷起地面上的雪花，吹得泛起层层波纹。如同被巨大力量搅动的寂静湖面，翻腾着冰冷的浪花。
　　李灵运用胳膊挡住这阵强风，被迷得睁不开眼睛。还不等直升机降稳，他就跟着一群人冲了上去。
　　一个个人从飞机上被抬了下来，他们包裹在厚重的登山服里，闭着眼睛，一动不动。
　　“快快快，送到车上！”
　　“赶紧！其他人别碍事！”
　　“都在这吗？”
　　不是。
　　不是。
　　不是。
　　直升机上只被抬下来五个人，没有方何！李灵运不敢相信，扑过去扒开每个人的护目镜，被医护人员骂骂咧咧地赶走。
　　“少两个！”李灵运发出的声音特别小，不知道是被风声吞噬了，还是他的嗓子根本喊不出来。
　　穿着当地服装的男人叽里咕噜说了一堆，李灵运没听懂。向导跟他解释，他们找到这帮人的时候就只有五个。如果少了谁，只可能是和大部队走散了。
　　长达几个小时的搜救让他们精疲力竭，不可能再上山一趟。他们拖着沉重的步伐，佝偻着背，走向那辆破破烂烂的面包车。
　　“不行，还有两个人！”李灵运急忙拦住他们，但对面没有精力听他说话，傀儡似的往前走，“我加钱，你们再去找找，少两个啊！”
　　医护人员和警方围在那五人身边，救援队伍准备返程，就好像所有任务圆满结束。只有李灵运的心，被永远留在了雪山上。
　　“雪又下大了，等小一点，我们再派人上去，只能这样了。”警察说。
　　助理跟警察沟通完，转身寻找老板的身影，却发现李灵运正一步一步地往山上走，就好像被山灵蛊惑了去献祭一样。
　　“你干什么！脑子坏了！”助理和司机把他扑倒在地，此时也顾不得什么上下级关系了，破口大骂道，“人家专业队伍都找不到的人，你过去有个吊用！纯纯送死！”
　　李灵运望着前方奋力挣扎，两个成年男人几乎按不住他，“可是还差两个人啊！！”
　　没有人听我说，没有人在乎，可是方何还在山里啊！！
　　李灵运的脸颊被压在地上，吃了满口的雪。他的世界变得异常狭窄和模糊，仿佛被迫进入了一条无光的隧道。
　　氧气变得稀薄，李灵运喘不上来。就像是用最细的吸管，吸粘稠的米粥。如此嘈杂的环境，李灵运却能清晰地听到自己的呼吸声，沙哑、断断续续，像是濒死的肺痨病人。
　　昏迷前，李灵运忽然觉得自己以前很可笑。
　　方何爱不爱他，喜欢谁，和谁在一起，似乎都不再重要了。
　　他只希望方何能够健康、平安、幸福地活一辈子。
　　哪怕这一辈子里，没有他的位置。
　　李灵运恢复意识的时候，他发现自己坐在河边。
　　微风拂过，托起他柔软的发丝，带来丝丝凉意。河水在落日的映照下仿佛被点燃，波光粼粼，金光闪闪。
　　“你会吹叶子吗？”
　　熟悉的声音在耳边响起，李灵运怔忪地看向旁边，居然发现了高中时期的方何。他低头看向湖面，倒影中的自己竟也是学生模样。
　　李灵运想起来了，放学后，方何非要拉着他来湖边散心。
　　方何伸手薅了片头顶上的柳叶，“之前回老家的时候，我爸教我吹过。”
　　说着他把那片柳叶含在嘴里，用力一吹，柳叶居然像笛子一样发出一声脆响。
　　“牛吧。”方何扬起下巴，骄傲地看着他。眼中有点点星屑，笑得像是刚出炉的面包般柔软。
　　“你要不要试试？”
　　“我……”李灵运话还没说完，柳叶就被递到了他面前。
　　他盯着这片被方何亲吻过的叶子，迟疑片刻，慢慢把嘴唇抿了上了去。叶子似乎有点甜味，混着草木的清香，灌进了李灵运的鼻子里。
　　“你别只是含着呀。”方何靠过来，柔软的脸颊几乎要与他贴在一起，“吹一吹。”
　　李灵运愣了愣，然后用力一吹——
　　叶子破了。
　　“不是那样吹，是这样吹。”方何凭空给李灵运演示，吹得脸颊鼓鼓的，微微泛红，像个小灯笼。李灵运看着他，没忍住，小声笑出来。
　　方何这才意识到自己滑稽，瞬间臊得脸色更红。他腾地一声站起来，支支吾吾地说：“肯定是这个叶子不好吹，我去给你找点形状好的。”
　　说着，一溜烟跑远了。
　　方何走后，李灵运随手摘下几片叶子，学着方何的样子吹起来。他很聪明，用坏几片后就学会了。
　　不知过了多久，他感觉到有人站定在他身后，于是转过头淡淡地问：“是这样吹吗？”
　　然而身后的人居然不是方何，而是他做梦都想不到的人——
　　李邈。
　　“你怎么在这？”李灵运大脑空白了一瞬，愣愣地问。
　　“我还要问你呢。”表哥一只手撑在柳树树干上，匪夷所思地看着他，“你怎么在这儿？”
　　“我不能在这吗？”李灵运转回去，看着广阔无垠的湖面，“我喜欢这里，有山有水……”
　　有方何陪在他身边。
　　这是他人生中最幸福的一段时光。
　　“倒也不是说不能来，就是来得太早了。”表哥烦躁地挠挠头，然后不轻不重踢了李灵运一脚，“滚回去，这不是小孩该来的地方。”
　　平白无故挨了一脚，李灵运疼得皱起眉头，冷冷地说：“你干什么？我不走，方何还等着教我吹叶子。”
　　表哥二话不说，拽着李灵运的胳膊就往河里拖。李灵运被拽得踉跄两步，冰冷的河水没过脚踝，冷得他打了个哆嗦。
　　“吹个屁叶子，你留在这，那边怎么办？”表哥背对着他，拖拽的力道却丝毫不减。
　　李灵运莫名其妙，“什么这边那边？”
　　表哥恨铁不成钢地沉下嗓子骂道：“呆瓜，你也想死老婆吗？”
　　李灵运一晃神，下一秒，拽着他的表哥凭空消失了。他独自站在河里，四周空阔寂寥，空气中弥漫着淡淡的水雾。
　　河水已经没过他的胯部，双脚沉重得仿佛灌了沙。他没想到这水这么凉，简直要连同他的皮肤一起冻上，寒意刮着人的骨头。


第82章 前一夜
　　李灵运全都想起来了。
　　暴雪，山峦，营救，失踪……
　　他留在这，方何怎么办？
　　李灵运一刻也不敢迟疑，转身向河对岸奔去。河水被踢出大朵大朵水花，但阻力让他跑不快，还没跑出去几步，就被身后的方何叫住了。
　　“李灵运，你干嘛去？”
　　转过身，他发现方何茫然地看着他，手里还握着满满一把柳叶。方何急了，大声说：“你不想学吹树叶的话，我们一起做点别的，你别，别走啊。”
　　李灵运看着年少的方何，看他委屈的表情，心软成了一摊水。他又何尝不想索性留在这，两人幸福地在一起，毕竟真实的世界残酷到他难以承受。
　　那个世界里，两人带着原生家庭的罪，方何对他深恶痛绝，不仅有了新的男朋友，甚至可能永远沉睡在雪山里了。
　　但是……
　　如便如此……
　　我也选择奔向你。
　　“不是的，我想学，我发誓一定跟你好好学。”李灵运大声对岸上的爱人解释，他顿了顿，哽咽着说，“所以方何，如果我能找到你的话，你再好好教我行不行？”
　　李灵运虚弱地睁开眼睛，看到了医院陌生的天花板。他像包裹在一层橡胶中似的，闻不到气味，听不到声音，感受不到痛觉。
　　他看到助理和司机扑过来，旁边居然还有钟叔和姑姑。助理夸张地大喊大叫，脸上五官乱飞，但是李灵运却听不清他在说什么。
　　姑姑握住他的手，泪眼朦胧。沉静温柔的声音穿透层层阻隔，抵达了李灵运的神经：“方何没去雪山，一切平安。”
　　仿佛一根紧绷的琴弦突然崩断，李灵运思绪一沉，再次昏昏睡去。
　　李灵运再次恢复清醒后，助理告诉他，被救出来的五位山友只是饥寒交迫，有些轻度脱水，休息半天后就康复了。
　　反倒是他这个去救人的，因为失温症差点没了命。身上还有多处冻伤，没十天半个月根本下不了床。
　　现在冷静下来后，李灵运也明白原因了。当时他承受着“肉体”和“人偶”的双重严寒，其实是最接近死神的一个。
　　只不过他当时满脑子想着救人，根本没考虑这么多。
　　“方何怎么样了？”李灵运轻声问。
　　“一个好消息，一个坏消息，您听哪一个？”
　　“……”李灵运淡淡地看着他。
　　“您真是没幽默感。”助理苦笑着叹了口气，然后收敛起玩世不恭的态度，认真跟他解释说，“他压根没上山，和他男朋友换了个宾馆，在里面呆了一天。”
　　李灵运听罢没说话，默默把头扭向窗外，咬着自己的下唇。
　　助理知道，李灵运肯定是伤心了。其实也没什么不能理解：老板刚刚拼死拼活，差点把命都搭进去；人家连山都没有上，在暖呼呼的宾馆里和男朋友享受假期。弄得自己像个唱独角戏的小丑一样，谁能接受？
　　助理不知怎么安慰，手足无措地说：“李总，不至于哭呀，咱大不了……”
　　“我没哭，只是松了口气。”李灵运转过头来，那双漂亮的眼睛果然是干涸的，“我出生的那天都没有哭。”
　　助理无语了：谢谢，没人想知道这种隐私。
　　李灵运在市里的医院安心休养了一个星期，在全力治疗下，身体各方面恢复得都不错。如果不出意外，今天下午就可以办理出院手续。
　　他坐在轮椅上，被护工推着，到外面的花园透透气。已近深冬，今天是难得的回暖，太阳很足。
　　李灵运轻声问旁边的助理：“方何现在在哪里？”
　　“我查到他和男朋友订了早上十点的火车票，不出意外现在应该到成都了。”说到这里，助理忍不住皱着眉头抱怨，“不管怎么说，您为了他出生入死。就算他没上山，听说您住院，难道不该来看看您吗？”
　　李灵运动了动嘴唇，最终没有说话。
　　助理好奇地问：“您想说什么？”
　　“我想说，知道他平平安安的，比什么都重要。”李灵运回答道。
　　助理愣了半晌，最终一声叹息。
　　看着李灵运这样子，他有点怒其不争了。
　　“李总，我还是不能理解，人家已经有了新的男朋友，咱非得在一棵树上吊死？”既然说到这里，他忍不住发表了一通自己的肺腑之言。虽然干涉上司私生活是职场大忌，但对方是李灵运，倒也不需要这么多虚与委蛇。
　　“我知道他是您的高中同学，但他不过是那个时间，恰好出现在那里而已。如果当时换个人跟您坐前后桌，您可能就换个人喜欢了，所以……”
　　“你既然不清楚我们之间的事，就不要胡言乱语。”李灵运罕见地跟他动了火气，冷冷地反问道：“人生有如果吗？”
　　没有。
　　就因为没有，所以回忆才如此独一无二，璀璨耀眼。
　　助理悻悻地闭了嘴，忽然看到前方有个熟悉的身影。那男人左手提着牛奶，右手提着水果，在跟保安大爷问路。
　　他越看越眼熟，眯起眼睛，然后突然大叫出声：“哎！那不是！”
　　方何这时也注意到了两人，他身子微微一顿，然后像是下定决心一般，大步走过来。
　　方何最终站定在李灵运面前，表情有些局促。他暗自庆幸自己拿着礼品，不然真不知道两只手要往哪里放。
　　他跟助理点个头，算是打个招呼，然后看向李灵运。
　　李灵运像个坏掉的人偶，不会呼吸，不会眨眼，不会动，只能呆呆地看着自己。
　　“方何？”他的表情仿佛大梦一场。
　　“我刚想去病房看你，没想到在这碰上了。”方何磕磕巴巴地说：“抱歉来晚了，我不久前才听说这件事。真的谢谢你，要不是你，我那些朋友就……”
　　话说到最后，尽管极度克制，方何的声音还是带上了一丝哽咽。
　　“方何。”李灵运急忙撑着轮椅想站起来，但他冻伤的脚还缠着绷带，他没法站。
　　方何说不下去了。
　　撕开故作镇定和漫不经心的伪装，里面终究是是伤痕累累，骨骼尽碎。刚听到李灵运死里逃生的消息时，一种刻骨铭心的恐惧攫取了他，仿佛巨大不可名状的怪物将他整个吞咽。
　　方何太阳穴狂跳，眼睛酸得像是被泡在柠檬水里。他眨了眨，那滴悬而未掉的眼泪终于掉了下来，他哭着大骂道：“傻逼，你他妈差点没命了你知道吗！”
　　上山前的那个晚上，乔建宁回到西图澜娅餐厅，二话不说又开了一罐啤酒，咕咚咕咚往嘴里灌。
　　旁边的女生立刻扑过去，抱住乔建宁的胳膊：“不能再喝了！再喝明天不能爬山了！”
　　“让他喝吧。”
　　众人看向门口的方何，只见他抱着新买的啤酒，走到乔建宁身边坐下，也给自己开了一罐。
　　“我陪他。”方何笑着说，“明天我们两个可能去不了了，不好意思闹这一出。不过我看雪停了，明天应该有个好天气。”
　　“没事没事。”
　　“你们俩明天在宾馆里好好休息。”
　　任谁都能看出来乔建宁不对劲，于是连忙宽慰道。然后他们又提出来再陪陪两人，被方何谢绝了。
　　“你们明天还得上山，早点睡吧。”
　　于是众人跟他们告别，各自走向房间。有位眼镜男突然想起什么，走到方何身边，“方哥，既然你不去的话，你的登山包能不能借我用一下？我买的这个太小了。”
　　方何大方地说：“你把我东西拿出来，随便用。”
　　西图澜娅餐厅里最后只剩下方何与乔建宁。
　　两人一杯接着一杯。
　　一杯接着一杯。
　　最后乔建宁烂醉如泥，方何也喝得一路红到脖子根，但好在是保持了清醒。他吃力地把乔建宁扛起来，准备回房间休息。
　　他望向窗外，月光如练，星河镶璧。
　　“要不我们还是算了吧，方何。”乔建宁突然垂着头说，整个人像断了颈骨。
　　“你喝醉了。”方何看了他一会，没有表态，“等我们清醒了再说。”
　　方何用尽全身力气把乔建宁扛到房间，脱掉他的衣服，安放在床上。无意中摸到了对方的额头时，却摸了一手滚烫。
　　方何再三确认后发现，乔建宁发烧了。
　　这地方海拔比较高，高烧混着高反实在是太危险，谁也不知道会有什么后果。方何连夜退房，开车带着乔建宁去镇上的医院看病。
　　等乔建宁打完水，退下烧，把人安全带到附近的宾馆住下，方何心中一块大石头这才落地。
　　醉宿再加上舟车劳顿，方何精疲力竭。他把乔建宁扔在床上，自己也在旁边昏睡了过去。
　　这一睡，就是一整天。
　　昏睡中的方何不会知道，眼镜男没有发现登山包夹层里的偶人，一起带去了雪山。
　　他更不会知道，已经停了的大雪会在一行人爬上半山腰时变成暴风雪，差点将他们永远困在雪山里。


第83章 日后谈
　　第二天凌晨，方何迷迷糊糊起床后，这才意识到变天了。由于不小心设置了静音，他手机上居然有五六十个未接来电。
　　跳过李灵运和不认识的号码，他好奇地给陆川打过去电话，结果刚一接通，对面就哇哇大哭。
　　“方哥！你丫的去哪了啊，为什么不接电话？！这么大的暴雪，山都封了，老子以为你死了！”
　　方何这才知道，本该放晴的天再次突降大暴雪，他的山友们差点死里面。方何一方面后怕，一方面担心山友们的情况。
　　等天色渐亮，他把乔建宁叫起来。跟对方说明情况后，两人立刻开车前往医院看望那几位山友。
　　大家恢复得不错，除了有种劫后余生的唏嘘外，身体已经没有大碍。
　　“这次可真是吓坏了，手机没有信号，报警都报不上，我还真以为我这回要栽了。”眼镜男提起不久前的事还感觉跟做梦一样。
　　“幸亏救援队来山里找你们了，想想都后怕。不过你们又没报警，他们怎么知道你们遇险的？”方何病坐在病床边的塑料凳上，好奇地问。
　　眼镜男咋舌，然后挠了挠头，“这个我也不知道。”
　　“总之，人没事就好。”
　　“方何。”眼镜男突然想起什么，喊住了准备离开的两人，“你的旅行包在床头柜子里，你拿回去吧，不好意思，有点弄破了。”
　　方何愣了两秒，这才想起来李灵运的替身人偶好像放在这个包里了！如果把这东西落在雪山……
　　他吓得大脑一片空白，立刻拉开柜子，急急忙忙翻找夹层，看到熟悉的檀木盒子，才总算喘上来一口气。
　　察觉到眼镜男和乔建宁疑惑的目光，他转过头来，连忙尴尬地说：“这算什么事，包我拿走了。你别多想，安心休息。”
　　方何把租来的车留给山友们，跟乔建宁买好了后天早上十点去成都的高铁票。
　　候车区里，乔建宁低头回复导师的消息。方何默默盯着他，这才总算有心思和他好好聊一聊。
　　乔建宁清醒后，没有再提过分手。
　　可方何总觉得两个人之间的气氛不一样了，又说不出个所以然来。
　　“建宁。”方何小心翼翼喊他。
　　“怎么了？”乔建宁回过头来，轻快地笑着问。
　　“你……还要跟我分手吗？”
　　突然，他们乘坐的列车开始检票，两人跟随人流排起了长队。四周叽叽喳喳，热闹得像个菜市场。
　　乔建宁沉默了很久，他没有回答，问了个不相干的问题：“方何，你喜欢我吗？”
　　两人刷身份证，穿过长长的走廊。坐电梯来到站台时，火车已经等在那里了。
　　“还纠结这个问题？”方何叹了口气，“我都说了……”
　　“方何，我特别特别喜欢你，你也特别特别喜欢我吗？”
　　方何听了这话有点哭笑不得，心说这小子真跟个小孩似的，他问道：“怎么才算特别特别喜欢？”
　　乔建宁还没回答，方何的手机先响了。
　　他随手按下接听键，里面传来眼镜男的声音：“方哥，你有一个叫李灵运的朋友吗？”
　　“谁？”方何懵了。
　　“刚才几个警察来找我们问话，我稍微打听了一下。那天是一个叫李灵运的男的，雇了救援队和直升机把我们救出来的，后来他还因为失温被拉到医院抢救。但我们都不认识他，是你和建宁的朋友吗？”
　　“李灵运在……抢救？”
　　“你不知道这事儿啊。”
　　方何僵在原地，手机突然变成千钧重。声音从另一端传来，轻如飘絮，却穿透了他所有的防备，将他一击必杀。
　　周围的世界继续旋转，人群匆匆，却仿佛与方何无关。他仿佛站在人生的十字路口，他第一次意识到，原来人能在几秒钟里回忆这么多东西。
　　方何张了张嘴，却找不回自己的喉咙，声音没有知觉地冒出来：“现在怎，怎么样了？他，现在，他……”
　　“你别急啊，命好像保住了，具体情况我也不清楚。我就是想说，你去看望他的时候，别忘了给我们带句谢谢。等我们出院了，一定登门拜访。”
　　就在这时，高铁车门即将关闭的警报声响起。警报尖锐而短促，将方何的注意暂时拉扯回当下。
　　他这才注意到，乔建宁已经站在了车内，隔着一道门，默默看着外面的他。
　　方何下意识想追着他踏上台阶，却突然被乔建宁轻轻按着肩膀，温柔地推了出去。方何踉跄两步才稳住身子，抬头，茫然地看向他。
　　“就送到这吧。”乔建宁双手插着兜，脊背笔直，眉眼弯弯地说，“再见了，方何。”
　　“不是……”
　　“怎么才算特别特别喜欢，下次见面的时候告诉我吧。”车门慢慢关闭，乔建宁笑着冲他挥了挥手。
　　“哎，车辆行驶的时候退到黄线之外！！！”列车员走过来大声呵斥道。
　　方何慢慢后退两步，退到黄线外，然后突然扭头，一路飞奔起来。
　　雪山事件一个月后，乔建宁突然宣布要出国深造。说是报名了去英国的交换生，为期一年。
　　“反正就一年，回来后如果你单身，我们再续前缘~”乔建宁斜挎着运动帆布包，拖长音调说。
　　看到方何呆愣的表情，他忍不住笑出来，摊开手说：“开玩笑的。”
　　方何这辈子没觉得自己对不起谁，妈妈算一个，乔建宁算一个。
　　他想了无数个晚上，总算想明白乔建宁为什么要分手。
　　年轻人的爱浓烈炽热，恨不得把命都掏出来。但是这种爱一生只能给出去一次，如枯木般燃尽后，方何就再也没有了。
　　乔建宁想要的不是灰烬。
　　“能抱一个吗？”方何伸开双臂。
　　“当然。”乔建宁立刻紧紧抱住他，他们的胸口贴在一起。在这个体温交织的拥抱中，两人达成了和解。
　　回去的路上，无论在地铁还是商圈，方何随处可见他们公司游戏的巨屏广告。
　　塔奇公司发行的游戏，无论是在业内，还是在玩家中间都获得了极高的评价。流水一路水涨船高不说，陆川也一跃成为知名游戏制作人，活跃在各大线下交流会和访谈中。
　　原本的小公司急速拓展，方何手底下已经管了快一百号人，工作强度堪比当年在国华做副总监的时候。但方何完全不觉得累，有种孩子出人头地的自豪感，心中很是满足。
　　这天陆川突然带过来几个新人，介绍给大家认识。
　　“这位是xx公司的原策划总监；这位是xx大佬，你们做原画的肯定认识；这位原来是xxx公司的骨干，负责服务器逻辑；这位是……”
　　混游戏圈的，多多少少都听过这几位的大名。方何代表同事们表示热烈欢迎，然后悄悄把陆川拉到一边，压低声音说道：“你从哪搞来这几个大神？花大价钱从大厂挖人前，也不跟我商量下。”
　　“我也是才知道这件事。”在方何疑惑的目光中，他尴尬地解释道，“这是夏氏集团挖过来的人，待遇薪资也是他们负责的，来我们这只是做技术指导。”
　　夏氏集团没有互联网方面的业务，为什么要挖这三个业内大神，显然是李灵运要给塔奇公司铺路。
　　想明白这一点，两个人都不说话了。
　　“你要是不高兴，我再把他们几个给退回去。”陆川看着方何的脸色，小心翼翼地说。
　　方何斜眼看他，不耐烦地咋舌道：“老板，在你心里，我是那种因为闹脾气影响公司发展的人吗？既然大神已经挖过来了，那咱们就好好跟人家学学。”
　　大不了算他欠李灵运一个人情。
　　说起李灵运，方何在他住院时去看了几次，但回到南京后两人便没有联系过。
　　无论是技术还是资金方面的支持，李灵运本人都不再出面，而是让代表过来交涉。
　　他就好像从这个世界上消失了。
　　这天晚上，方何处理完财务上交的报表，已经十点多。他跟加班的同事告别，乘坐电梯来到公司楼下，不料天降大雨，把他挡在了大门内。
　　天空仿佛裂开了口子，倾盆而下的雨水漫无边际地洒落，如瀑布般将世界划分成了两个世界。
　　地面上积水汇聚成小溪，沿着街道颠沛奔波，偶尔还能看到几片落叶随波逐流。
　　怎么办，今天没带伞。是回去等雨停，还是跟不熟的同事借？
　　方何正犹豫着，突然感觉有人站到他身边，在他头顶上撑起了一把伞。
　　“我开车送你回家？”李灵运轻声问。


第84章 过去的事翻篇了
　　方何似乎习惯了对方神出鬼没，身子微微一僵，就很快平静下来。
　　他看了眼手表，“你不会一直等在附近吧？”
　　“……没等多久。”李灵运显然撒了谎。
　　最后，方何还是婉拒了他：“不用，我坐地铁。”
　　“那我打伞送你到地铁站。”说这话的时候，李灵运小心翼翼地看他，像害怕再被拒绝似的。
　　他纤细的眉毛耷拉着，眼角也下垂，配上他元气大伤的苍白脸色，显得可怜巴巴。
　　方何叹了口气，没有再推辞。拉着李灵运的胳膊，两人迈进瓢泼大雨里。
　　世界似乎被淹没在一片朦胧中，雨珠砸落在伞面上，噼里啪啦，发出密集而急促的声响。
　　方何说：“你怎么还给塔奇挖人？我们招得这些已经够用了。”
　　“我听陆总说，你们最近遇到了技术瓶颈，我只是想让你的工作更顺利点。”李灵运捏紧了伞柄，垂下头解释道，“我并不是……只会让你的生活变糟糕。”
　　方何觉得这句话耳熟，几秒后突然想起来了。
　　这是他之前亲口对李灵运说得话——“我们只会让彼此的人生变糟糕，我真希望我们之前从来没有认识过。”
　　方何仰面看向他，迟疑地问：“你还想着这句话呢。”
　　李灵运默默地看着地面，运动鞋踩在水洼上，啪叽啪叽，溅起小小的水花。
　　“从那天起，我没有一天不想着这句话。”李灵运摇摇头，“我以后不会把你往下拽了，也不会再来骚扰你，所以你别……别……”
　　方何的公司离地铁站很近，李灵运犹犹豫豫的时候，两人已经来到终点。方何等了一会，见李灵运还是不说接下来的话，于是叹了口气，直接走进地铁站里。
　　“方何！”
　　李灵运从后面喊住他，方何转过头来，发现因为雨伞向他过度倾斜，李灵运半边肩膀都被雨水打湿了。
　　“方何，所以你别后悔认识我。”李灵运撑着伞站在雨中，微微拧着眉，眼睛从未如此透亮。
　　不张扬，不喧嚣，却在方何心里结结实实敲了一下。
　　敲出了一道裂纹。
　　从那之后，方何又是几个月没有见过李灵运。
　　直到某天，陆川在茶水室撞见他，突然悄悄对他说：“李总好像回苏州了，你不用担心他再来骚扰你了。”
　　方何不以为然，低头喝了口马克杯里的咖啡，“他不是因为工作的原因经常回去嘛。”
　　“这次不一样，他之前一直在他南京的分公司挂职，前段时间好像解除职务了。看样子是准备回苏州，全心全意接手本部。”
　　原来那天李灵运找他，是来告别的。
　　当时他没察觉到，只觉得李灵运态度怪怪的。现在回忆下，越想越像是见最后一面。
　　既然李灵运不再纠缠，两人十几年来的孽缘，总算要彻底了结。
　　方何心里忽然酸酸地抽了一下。
　　他莫名其妙地摸摸胸口，好在那酸涩的感觉又很快消失了。
　　“他早该这样。”方何又喝口咖啡，“哪有老板到处乱跑的。”
　　话是这么说，但是从那之后，方何开始时不时发呆。他心里空捞捞的，像是追了十几年的小说突然完结了似的，一时间无法抽身。
　　他甚至有几天梦到了李灵运，这一次他没有梦到被囚禁的日子，而是咒术暴露前，两人少有的温存时光——
　　他给方何排队买最爱吃的蛋糕；在方何看电影哭的时候，虽然不理解，但还是乖乖递上纸巾；方何醒来后，发现他撑着头不知道看了自己多久；李灵运虽然做惯了少爷，但每天都会认真刷盘子、打扫家务；还有无数个说着说着话，就情难自已的吻……
　　醒来后，方何长呼一口气。崩溃地用双手按住脸，觉得自己真是个记吃不记打的玩意。
　　长此以往，他便因为睡眠不足导致精神不振。经常要趁着午休的时间，去楼底下买杯咖啡上来。
　　这天方何路过那家他常去的咖啡店，突然透过巨大的橱窗玻璃，看到了一个熟悉的身影。他穿着奶白色高领毛衣，衬着墨一般的柔软头发。
　　残留的困意瞬间扫荡一空，方何踉跄两步，然后飞快地跑了进去。
　　木门被推开的时候，风铃叮当作响。但李灵运看窗外看得专注，并没有注意到。
　　李灵运右手擒着一支烟，桌上的烟灰缸里也放了两颗，似乎已经在这里坐了许久。方何顺着他的目光看过去，发现是自己办公室楼层的方向。
　　这家伙……
　　“干嘛来了？”方何看到李灵运震了下，趁着对方没反应过来，重重地砸在他对面的沙发上。
　　李灵运仿佛作弊被抓包的小学生，赶紧按灭香烟，磕磕巴巴地说：“不是……来这是因为，只有这家店允许室内吸烟。”
　　方何显然不信这么蹩脚的理由，微微挑眉，“从苏州赶到南京，就为了抽这口烟？你烟瘾挺大呀。”
　　眼见着瞒不住了，李灵运才只能坦言道：“我想来看看你。”
　　怕方何厌恶，他没敢看方何的眼睛，淡淡地补充道：“我就是远远看下，没打算去找你。”
　　方何不置可否，看着烟灰缸，问了个自己好奇已久的问题：“怎么抽起烟的？我记得你以前不抽烟。”
　　李灵运回答说：“以前没有抽烟的必要。”
　　是了，因为不期待，不执着，也不痛苦，更不需要排解痛苦。所以不需要依靠香烟。
　　“对身体不好。之前我有个远房亲戚肺癌走得，可疼了。”方何一边扫码点单一边说。
　　李灵运愣了愣，脱口而出道：“让姑姑下个咒，就能走得不那么痛苦。”
　　方何抬头，忽然笑了下，“怎么，不想活了？”
　　“我没有不想活。”李灵运想了想，严谨地纠正道，“只是没必要活这么久。”
　　“那如果……我想你活到一百岁呢？”
　　方何这句话仿佛炸弹空降在李灵运心底，瞬间把他炸得七零八落。
　　他茫然的抬起头，觉得这句话是自己理解的意思，又不敢确认。心脏搅在一起，差点一口气上不来。
　　“李灵运，我们再打个赌吧。你看到路对面那个男的了吗，戴墨镜的那个。”方何用下巴朝外面点了点，“如果他进咖啡店，我们过去的事就翻篇了，怎么样？”
　　李灵运觉得方何真狡猾。
　　为什么总打这种他不可能赢的赌？那男的在路对面，又是个身材魁梧的壮汉，怎么会突然想到咖啡店喝咖啡？
　　但是李灵运别无选择，他点点头，“好。”
　　两人看向窗外。
　　虽然李灵运知道，男人进来喝咖啡的可能性微乎其微。但当男人走近的时候，他还是无法自制的紧张起来。
　　就在这时，方何把手机放到耳边，开口说道：“胖哥，我请你喝咖啡怎么样？往右边看，我在路对面的咖啡店里。”
　　男人摘掉墨镜，居然是方何的同事。看到橱窗里的方何后，立刻兴奋地挥了挥手。
　　他三两步就过了马路，一把推开咖啡店的大门，扯着嗓子嚷嚷道：“方哥请客那我就不客气了，带杯奶茶到烤肉店喝……我草，李总怎么也在啊？”
　　在李灵运怔忪的目光中，方何什么都没说，只是低头喝了口咖啡。
　　自此，李灵运再也没抽过一口烟。


第85章 没关系的
　　12月30日，方何处理完堆积的工作，刚刚活动了一下筋骨，忽然收到一条来自李灵运的短信：
　　“方何，明天有没有时间？要不要一起去跨年？”
　　方何手握手机，盯着这条信息，半天一动不动。
　　虽然他之前说了，和李灵运的烂事就此翻篇，但这不意味着他打算再进一步。理智告诉方何应该拒绝邀请，但他犹豫半晌，最后发出飞快地打下一个字：“好。”
　　然后他立刻把手机熄屏，倒扣在桌面上。方何栽进老板椅里，盯着办公室的天花板想，真不敢相信自己居然答应了。
　　他缓了缓情绪，觉得自己胡思乱想也没有意义。正好借着这次跨年考虑清楚，他对李灵运到底是什么想法。
　　方何再次打开手机，发现李灵运刚刚和他几乎是同事发出了一条消息：“不行也没关系……”
　　“没有不行，我说好。”
　　又是等了很久很久，对方才小心翼翼地回复：“那不见不散。”
　　方何觉得莫名其妙，追问道：“几点见？”
　　“哦对，晚上十点。”
　　“在哪里见？”
　　“新街口。”李灵运回复说，“要不要我去接你？”
　　“不用，我开车去。”
　　“你不是没有车？”李灵运几乎是秒回，但立刻又修正了自己的说法，“不对，你现在已经有了。”
　　隔着屏幕，方何都能想象出李灵运此刻是怎样的兵荒马乱，忍不住想笑。但他立刻意识到自己不该对李灵运太宽容，又用力板起了脸。
　　跨年夜当天，方何随便套个衣服就出门了。
　　到新街口的巨幕底下，远远的，他就看到李灵运站在下面。对于平时不是连帽衫就是白毛衣的李灵运来说，他今天可谓盛装出席。
　　他身高腿长，比例漂亮，是标准的衣服架子。今天穿件绛蓝色双面羊毛大衣，配条折起裤脚的休闲西装裤。方何也不得不承认，至少看着算得上赏心悦目。
　　方何还没走近，李灵运就先看到了他，眼睛一亮，三两步迎了上来。
　　“……很好看。”李灵运站在他面前，憋了半天，就憋出来这三个字，“衣服很适合你。”
　　方何低头看了眼自己的T恤，上面还印着大大的“FUCK YOU”，心说这小子是认真的吗？
　　方何觉得好笑，但最终板起脸说：“走吧，随便逛逛。”
　　跨年夜的新街口人头攒动，情侣们挽着手臂，小孩骑在父母的脖颈上，三两好友嬉笑打闹。灯火辉煌的高楼下，带着烟嗓的年轻人正在献唱。一曲情歌终了，围观者发出阵阵欢呼尖叫。
　　“气球二十五元一个！四十五元两个！”想要趁机捞上一笔的大学生，拉着整整一捆气球，扯着喉咙喊道。
　　眼见着李灵运准备走过去，方何拦住他，匪夷所思地问：“你要买气球？”
　　“网上说，零点的时候要放气球。”李灵运一板一眼回答道，然后试探着问，“你不感兴趣？”
　　“感兴趣。”方何话锋一转，“我十五岁的时候感兴趣。”
　　看到李灵运的情绪明显低落下去，方何尴尬地摸了摸后颈，忍不住开口宽慰说：“现在也……有一点点兴趣。”
　　虽然李灵运总是淡淡的表情，但方何就能感觉到，他的心情又好了。
　　“你要哪种？”李灵运问。
　　方何在那束气球里扫视一圈，最后说：“我要海绵宝宝。”
　　“好，那我要派大星。”
　　方何被口水呛了一口，震惊地问：“你看过《海绵宝宝》？！”
　　“……有时候我经常觉得，你不把我当正常人。”
　　“但你大多数时候，确实不能算正常人。”方何辩解道。
　　两人一人握着一个气球，走在人群中。方何边走边看，这才后知后觉地感到害臊，心说他们快三十的人了，还学人家大学生追这种时髦。
　　三十，方何忽然觉得恍惚。是的，他今年就要过三十岁的生日了。
　　这三十年里，他和李灵运认识了十四年，斗争了十四年，纠葛了十四年。
　　到现在也没决出个胜负。
　　方何忍不住偷看李灵运，却见对方低着头，指尖不安分地动了动，想要悄悄牵他的手。
　　“不牵手。”方何直截了当地说。
　　李灵运尝试慢慢靠近的手突然僵住了，最后又可怜兮兮地缩了回去，老老实实垂在身旁。
　　此时时间已经临近十一点半，新街口的游人越来越多了，已经是摩肩擦踵的状态。警察在中心地带设立警戒线，劝返还未进入的市民。
　　方何与李灵运被游人挤来挤去，两人又没有牵手，很快就走散了。
　　方何尝试寻找了对方一会，但所见之处到处是黑压压的人头，人们笑着闹着唱着，就是不见李灵运的影子。
　　李灵运毕竟是成年人了，方何也不急，准备先去买一杯奶茶。
　　艰难穿过层层叠叠的人群，方何千辛万苦找到一家奶茶店。他扫码付款后，却发现这家平日人迹寥寥的奶茶店，今天居然有102杯在等待制作，预计制作时间30分钟。
　　与此同时，他注意到手机上有七八通李灵运的未接来电。于是他准备先跟李灵运汇合，然后再去取奶茶。
　　“你现在在哪里？”方何问，“我去找你。”
　　“在中央商场下面。”李灵运的声音似乎有点虚弱，但方何没有多想，答应下来后向中央商场走去。
　　到地方后，他在一条长椅上发现了坐着的李灵运。不仅如此，他身边居然还围了三四个女大学生。
　　这些女大学生忙着给他递水、递纸巾，坐在李灵运旁边，担忧地跟他说话。
　　“怎么了？”方何立刻上前问道。
　　坐在李灵运旁边的女生愣了下，然后仿佛做错事被撞破般，红着脸缩回李灵运肩膀上的手。
　　方何心里顿时了然，又不禁愤愤不平：李灵运这小子，都大叔的年龄了，凭什么还能讨女大喜欢啊？
　　“你是他朋友吗？他刚才不舒服。”另一位女学生解释道。
　　方何抛开酸溜溜的心思，立刻认真起来，问李灵运：“怎么回事？”
　　“刚才过呼吸症发作了，但是这次不严重。”李灵运淡淡地解释道，让方何不用担心。但他的脸色却苍白如纸，胸口的衬衫也汗透了。
　　方何知道，这是李灵运的老毛病。说白了，算焦虑症的一种。轻则呼吸困难，重则晕厥。
　　“为什么会焦虑，是因为不喜欢人太多吗？”方何好奇。
　　李灵运摇了摇头，在方何的再三追问下，他才突然抬起眼，轻轻拉住了方何的手，抖着嗓子说：“我就是……怕你又突然走了。”
　　三个女大学生呆在原地，死死盯着两人交叠的手。方何也意识到不妥，下意识想甩开，又怕刺激李灵运，只能强笑着忍住。
　　“我能走哪去，不是约好一起跨年吗？”方何只好耐心安抚道。
　　三个女大学生面面相觑，露出尴尬的表情。方何赶紧感谢三人的好心，并表示接下来由自己照顾李灵运就行。
　　“他们俩是那个吧？”
　　“肯定是啊！刚刚我还想……啊啊啊啊啊好尴尬！”
　　“人家男朋友都不高兴了。”
　　议论声从远处隐隐约约传来，方何知道她们肯定是误会了。刚想要过去解释，又发现手还被李灵运勾着走不开，只能吃哑巴亏。
　　“我又不是小孩了，还能走丢吗？你怕什么？”
　　“嗯。”李灵运乖乖应道。
　　“下次直接给我打电话。”
　　“你不接。”
　　“……”方何语塞，“那你用商场的广播发寻人启事，方何小朋友，你的……你的……”
　　你的什么？方何突然找不到合适的词来形容他俩的关系。
　　李灵运看着他，忽然笑了，然后轻声说：“我知道了。”
　　就在这时，方何的手机叮咚一声，打破了这说不清道不明的氛围。
　　“怎么了？”
　　“奶茶做好了，催我过去拿。”
　　“你去吧。”李灵运收回了握着方何的手，“我真没事，再休息会就好。”
　　“行，那你在这等我。”
　　方何起身离开，走了几十米，又忍不住回过头。李灵运正独自一人坐在长椅上，面无表情看着熙熙攘攘的人群，像一尊凝固的雕像。
　　方何忽然觉得，他们真的不知不觉变了。
　　他不再用李灵运弥补内心的空缺，他已经足够成熟，可以自己救赎自己了。反倒是李灵运变得需要他，离不开他。
　　既然李灵运不再是执念，方何本可以潇洒地一走了之。可他就是……就是有点……放不下李灵运。
　　“算了。”方何突然坐回到李灵运身边，惊得对方僵住了身子，“奶茶晚点喝也行，等你彻底好了，我们一起去拿。”
　　话音未落，人群突然大声欢呼起来，原来是巨屏上出现了跨年倒计时。
　　随着倒数计时的声音渐渐响起，人群的激动愈发高涨。每一个倒数的数字，都像是魔法一般，将人们的情绪推向高潮。而当“零”字落下的那一刻，整个世界仿佛都静止了，随后是震耳欲聋的欢呼声与彩色烟花划破夜空。
　　无数的气球飘向天际，方何也赶紧松了手。他看着“海绵宝宝”和“派大星”依偎在一起，飘向触不可及的远方，心中莫名激荡不已。
　　他下意识看向李灵运，发现李灵运也在看他，漂亮的瞳孔里隐隐有光波流转。
　　所有人都看着气球齐飞的壮观景象，只有他们两个在看着彼此。
　　扑通，扑通，扑通扑通扑通扑通……
　　方何绝望地发，无论过了多少年，自己还是会为了这个死人心动。
　　跨年结束后，新街口打不到车，地铁站里的盛况堪比丧尸围城。好在李灵运说他提前定了宾馆，距此不过七八百米。
　　在前台登记信息的时候，方何突然察觉到不对劲：“这么近的酒店，不提前个几十天定不到吧？”
　　几十天前，他还没有原谅李灵运，一起跨年更是八字没一撇，怎么会想到定宾馆？
　　但李灵运只是平静地说：“万一呢？”
　　哪怕只有万分之一的可能性，也足够他做出努力了。
　　说罢，他面向前台工作人员，“你好，我之前预定了两间大床房，手机尾号是xxxx。”
　　就在这时，从旋转门外跌跌撞撞闯进来一对小情侣，里面那个男的上来就问：“请问还有空余的房间吗？”
　　前台得体地回复道：“不好意思已经预约满了。”
　　女生一听火气就上来了，把矛头直指男友：“让你不提前订！你这人真是一点计划性都没有！”
　　“哪能想到这么贵的宾馆都约满了！再说是我一个人的责任吗？你不也没想着提前定宾馆？”
　　“我，我之前又没来跨过年！”她似乎觉得吵来吵去没什么意思，把语气放缓了一点，“那现在怎么办？真要去睡大马路？”
　　“去网吧和海底捞看看，实在不行只能在躺椅上凑合一夜了。”
　　小情侣灰头土脸地准备离开，却被方何叫住了。
　　“等一下。”他面向前台工作人员，并指了指李灵运，“我们退一间房，我和他睡一间就够了。”
　　“方何？”李灵运愣了愣，茫然地看着他说，“这样没关系吗？你别勉强。”
　　小情侣立刻折返回来，脸都要笑烂了。那男的更是死死抓住方何的手，一脸感激地说：“谢谢兄弟，真的谢谢！”
　　“您确定没关系吗？那我让这两位客人入住了？”前台再次跟方何确认。
　　接待台下，方何突然握住了李灵运僵硬的手，然后平静地笑着说：“嗯，没关系的。”


第85章 以其人之道还治其人之身
　　进了宾馆，方何环顾四周。
　　房间非常大，床褥质感很好。打开窗帘后，窗外是灯火通明的城市夜景。
　　突然，听到“咔哒”的关门声，他愣了下，看向李灵运。
　　“先去洗澡吧，你先洗还是我先洗？”李灵运微笑着问。
　　方何总算意识到什么，莫名紧张起来。
　　“你，你先。”他磕巴了一下。
　　“好。”
　　直到哗啦啦的水声响起，方何这才回过神来——
　　他们两个算是和好了？
　　私密的环境，独处的二人，今天晚上难道要做点什么？
　　这份紧张贯穿了李灵运洗澡的时间，他自己洗澡的时间，他爬上床的时间，李灵运对他说“晚安”并关灯的时间……
　　然而，什么都没有发生。
　　方何听着对方均匀的呼吸，忍不住给自己找补：呵呵，他又没期待会发生什么。
　　那天之后，李灵运开始频繁拜访方何家。这一次，方何没有再将他拒之门外。如果天色晚了，甚至会允许他过夜。
　　起先是睡客房，后来方何觉得打扫两个房间麻烦，索性睡到了一起。再然后，家里李灵运的东西越来越多，直到有一天，方何看着满冰箱的柑橘制品陷入沉思——
　　他家被李灵运神不知鬼不觉地占领了。
　　“李灵运。”他对着趴在沙发上做数独游戏的李灵运说，“限你三天时间，把冰箱里那堆玩意弄回你家。”
　　“我没有家。”李灵运摇摇头，“之前租的房子已经退了。”
　　“什么？那你……”
　　“方何，这里不知道填什么。”李灵运指了指数独册上的空格。
　　“笨死了。”方何瞬间忘记让对方带着柑橘制品滚蛋，三两步坐到他身边，“让我看看。”
　　一来二去，分家已经是名存实亡，李灵运绝大多数时间都赖在方何身边。
　　刚开始，方何还提防着李灵运图谋不轨。但渐渐的，他发现对方规矩过头了。
　　有时候方何围着浴巾走出来，李灵运会立刻红着脸垂下眼皮。连书都看不下去了，随便找个理由回房间。
　　又或者两人闲聊的时候，就着昏黄的台灯，看着对方的眼睛，他们忽然感觉到气氛还不错。方何正想顺势而为接个吻，却被李灵运按住了肩膀，支支吾吾躲开。
　　想当年，这货天天把他压在各种地方，跟个性y患者似的吃不饱。如今一改作风，居然玩起了玩柏拉图。
　　方何也是个正当年的男人，美色当前，要说没那方面的想法是不可能的。但让方何亲口说出“来做”之类的话，他又死都拉不下脸。
　　思及此，方何收拾书桌的动作变粗鲁了，心中愤愤不平。正巧这时，一个小巧的檀木盒子突然闯入他的视线。
　　摸出来一看，是李灵运的那个替身人偶。自从拿到手之后，它就一直静静地躺在书桌里没有用过……
　　方何心中忽然咯噔一声。
　　这天李灵运晚上回来，把领带扯松挂在衣架上，拨开白衬衫的扣子，深深呼了口气。地暖的温度很适宜，扫去他从苏州赶到南京，一路上风尘仆仆的寒意。
　　他换了身柔软的居家服，看到方何正坐在沙发上看投影，便从善如流地挨着方何。他也不敢动手动脚，只是靠在对方肩膀上。
　　方何有种清爽的香味，李灵运忍不住把脸埋进他的颈窝，轻轻地蹭了蹭。
　　可没过多久，李灵运的小腹渐渐绷紧了——他有一种奇怪的感觉，让他几乎直不起腰。
　　真的假的……
　　只是靠在方何的肩膀上而已，居然就……他是什么欲求不满的高中生吗？
　　“怎么了？”察觉到有沉重的呼吸喷在他皮夫上，方何莫名其妙地问。
　　李灵运愣了下，赶紧摇摇头。把脸用力埋在方何肩头上，却还是忍不住泄出深深浅浅的哽咽。
　　仿佛有一双无形的手在柔捏他的要害，但每当快要攀上鼎峰，就立刻停了下来，反反复复。
　　堆积的玉望像是即将爆炸的气球，然而出气口却被人卡住。一点一点地放气，反倒像是一种折磨。
　　无形的手一个用力，李灵运整个人弹了一下，然后一把扳住方何的肩膀，把他按在沙发上。
　　“别玩了。”他狼狈地红着脸说，一缕黑发从他耳后垂下来，瘙在方何脸上，痒痒的。
　　被抓包了，方何也不慌，只是笑着从口袋里掏出人偶，说：“你给我小人，不就是让我玩得吗？”
　　李灵运局促地辩解道：“是，但是……”
　　李灵运忽然噤声，他意识到两人离得太近了。因为刚才的拉扯，方何的领口被扯得歪扭七八，露出里面大片白皙的胸膛。
　　两人默默对视片刻，然后李灵运情难自已地吻了上去。
　　李灵运紧扣着方何的后颈，不许他逃跑。研摩柔软的唇瓣，抵死究缠，吞吃掉阻隔在两人之间的每一丝空气。方何感觉自己像是一块含在口腔里的糖果，被搅拌得晕头转向，只能哼哼唧唧地求饶。
　　有什么硌着膝盖，显然是李灵运情难自已了。方何刚刚伸出手，想去抚薇对方，却突然被一把推开。
　　方何迷茫地看着李灵运：“？”
　　李灵运擦了下嘴角的津夜，因为忍得太厉害，手臂上青筋暴起。
　　“我去趟洗手间。”
　　说着，在方何震惊的目光中落荒而逃。
　　不是，李灵运他有病吧？！
　　脸都快憋得跟樱桃萝卜似的了，居然还要自己解决，方何想不明白到底是为什么。
　　方何懒得再猜，想着反正现在是周末，第二天起床后直接找了根麻绳，把李灵运捆在床头上。
　　李灵运是被刺激醒的。
　　他睁开眼，发现方何骑在他身上，手里还拿着自己的替身人偶。他下意识想坐起来，却发现双手被捆住了，拴在床头，整个人动弹不得。
　　“方何？这是……”李灵运茫然地看着上方的人，字里行间还带了点委屈。
　　“别急。”方何不以为然地说，“我还在研究这个怎么玩。”
　　方何来回翻看人偶，指甲不小心抠了下人偶的下面，李灵运就立刻“嗯”了一声。他瞬间像是一尾脱水的鱼，只能狼狈地草着空气，动作之大差点把方何颠下去，床头被拽得嘎吱嘎吱响。
　　不仅人偶的块感直接通过神经传导过来，下面还紧贴着方何的屯部，几乎要把李灵运逼疯。
　　“方何，这样的话，我……”
　　“哪样？”方何得了趣，故意笑着问他，“这样吗？”
　　“求你，别继续了……”
　　“舒服吗？”
　　吃又吃不到，还一直若即若离，李灵运用力抻着脖子。汉水浸透了他的发梢，一缕缕贴在英俊精致的脸颊上，有种说不出的涩情瑰丽。
　　他一直往上拱腰，像只发情的猫，但方何就是不让他如愿，都快把人逼哭了。
　　觉得差不多了，方何低头解自己的扣子。
　　察觉到下面半天没动静，他低头看过去，却发现李灵运紧紧咬着下唇，眉头紧皱，像是在拼命克制什么。
　　方何没有强迫的爱好，一瞬间就没了兴致。
　　他跪在床上，无奈地看着李灵运：“真不想？不想就算了。你现在好像对我没什么兴趣，妈的，只有我一个人在干着急。”
　　说罢，他羞愤地叹了口气，翻身就准备下来。
　　“不是的。”李灵运慌了，急忙辩解道，“我不是没兴趣。”
　　看到方何探究的眼神，李灵运梗了好久，才用很小很小的声音说：“我是怕你不喜欢……以前每次做，你都，不喜欢……我不想再让你恶心了。”
　　李灵运说完后，方何感觉到“小李灵”运都软下去三分。
　　之前两人上床大多都伴随着强迫和仇恨，方何当然不喜欢。
　　所以李灵运现在才强忍着，只是不希望重蹈覆辙。他仿佛有种恐惧，一旦动了想要亲热的心思，方何就会讨厌他，就会再次离开。
　　方何摸摸后颈，不知道该怎么跟他解释。于是爬过去，趴在对方身上，亲了下对方发红的鼻尖。
　　李灵运愣了，这是方何第一次主动亲他。
　　“我不是讨厌上床，我只是讨厌你不在乎的我的想法。下咒这个事儿，也是一样，懂吗？”
　　李灵运愣了愣，然后小心翼翼地问：“那现在……”
　　“我也想做的啊。”说出口后，方何后知后觉地害臊，心说真是要了老命了。于是他忽然恼羞成怒，骂骂咧咧地问，“你到底还做不做了？！”
　　下一秒，方何直接被李灵运压倒。
　　方何这才发现，床头的麻绳不知道什么时候被这小子挣断了！
　　他到底吃什么长大的，一身怪力！
　　方何还来不及震惊，手中就被放进了李灵运的人偶。
　　“随你怎么玩，方何。”李灵运叼住方何的衣角，那专注的眼神，让他想到饿了几天的狼。
　　……
　　方何快受不了了，他s得像个喷泉一样，身上没有一块肌肉不酸。
　　“够了。”他哭着说，“太多了。”
　　李灵运吻他的额头，“你不是拿着人偶吗？真的不想要了，就用那个让我停下来。”
　　放屁！这玩意跟个什么开关一样，一捏就让李灵运更兴奋、更大。
　　以后他再惹李灵运他就是狗，方何红着眼睛想。
　　等方何再次睁开眼睛，已经是傍晚。李灵运这可真是连本带利讨回来了，方何身上暧昧的痕迹遍布，没一块好皮。
　　“水……”一张口，声音劈了个大叉。方何敢保证，自己八十岁的时候都不会有如此沙哑的嗓子。
　　李灵运赶紧给他倒了一杯温水。
　　一饮而尽后，方何缓过来一点。他躺在李灵运手臂上，默默看着天花板。
　　“下次换你对我下咒。”不知过了多久，他突然说。
　　李灵运愣了下，茫然地问：“你不是不喜欢我对你下咒吗？”
　　“看你怎么用，用好了，其实感觉还不错。”
　　“我不太懂……怎么算用好了，怎么样又会让你不喜欢。”李灵运如实地小声说。
　　也对，对于李灵运这种天生少根筋的人来说，这算是进阶知识了。
　　于是他摸了摸对方的头发，软软的，很顺很滑，“算了，以后慢慢教你。不过这玩意确实挺容易上瘾的，我刚才都差点控制不住自己，要不还是还你？”
　　说着，方何把小人递给李灵运。
　　然而李灵运没有接。
　　他亲了亲方何的眼皮，淡淡地笑着说：
　　“拿着吧，就算没有它，你也早就是能掌控我五感的人了。”


第87章 地下情人
　　自从方何给李灵运开了“可以亲热”这个口后，情况就一发不可收拾，李灵运恨不得死在他身上。
　　他是正当年的男人不假，但李灵运比高中生还如饥似渴，任谁也顶不住。
　　“我不想去应酬……”李灵运把方何抱在大腿上，脸埋在他颈窝里，从后面死死搂住他的腰，“要不说我生病了。”
　　“李灵运同学，你几岁了？苏杭区几个有名的二代聚会，你外公给你牵了多好的人脉。”察觉到李灵运正在允吸他后颈最嫩的地方，方何被激得想躲，却被坚实的手臂牢牢禁锢住。
　　“我不想，不想，不想……”李灵运机械地重复同一句话。
　　这小子以前是这种性格吗？
　　怎么感觉越活越回去了。
　　方何忍不住佝偻起身子，感觉后面硌得难受，他咬着下唇，再这么被弄下去，他都快有感觉了。
　　“你……”方何按着李灵运的胳膊，撑起身子，让屯部不要和对方贴得这么紧，“你乖乖去，等你完事了我开车去接你。”
　　李灵运不动了，过了半晌才抬起头，试探着问：“真的？”
　　“嗯。”
　　“我能跟他们介绍你吗？”
　　“不行。”方何故意板下脸来，“我们怎么约定的？不能跟任何人说我们两个的关系，万一被我妈知道怎么办？”
　　“那我怎么说？”
　　“说我是你司机。”
　　见李灵运明显心情低落，方何揉了揉顺滑的头发，丝绸般的发丝从指尖掠过。
　　“行了，快去吧，都要迟到了。”
　　李灵运轻轻叹了口气，把方何抱到一边，起身去房间里换衣服。衣服是方何提前给他准备好的，一套白色西服，搭配藏蓝色领带。
　　李灵运在镜子前转了转，局促地抓抓头发。然后忍不住走出卧室，小声对方何说：“白西服……太浮夸了……”
　　“没有的事，你长得好看，穿白色特别合适。”方何看到李灵运的样子，眼睛立刻亮起来，里面波光流转了一瞬，证明他没有说谎，“你都多少套黑西服了，也该改改口味。”
　　看到方何喜欢，李灵运顿时安了心，反正他也不怎么在乎别人怎么想。
　　李灵运说：“我准备好了。”
　　“嗯，小汪在楼下该等急了。”
　　李灵运还是不动弹，看到方何茫然的表情，忍不住皱了皱眉。方何这才意识到什么，微微踮起脚在他嘴巴上吧唧亲了一口。
　　“快滚吧。”方何哭笑不得地说。
　　“我走了，方何。”他转身对埋头干饭的小比熊说，“我走了，泡芙。”
　　但泡芙根本不理他。
　　泡芙不喜欢李灵运，就像小孩子不喜欢自己的后爸一样。反倒是乔建宁打来视频电话的时候，那小尾巴都能甩成旋风陀螺。
　　算了，李灵运无奈地想，来日方长。
　　聚餐倒没什么可说，这些二代们父辈关系都很好，他们虽然算不上朋友，但多少混了个脸熟。
　　很多人都觉得，这种出身豪门的年轻人，见面了都会谈生意、谈概念、谈局势。但实际上，大部分时间也都是在吐槽父母、生意伙伴和对象。
　　“你看看，我女朋友。”鑫信电子的王公子，忍不住掏出手机给旁边的人炫耀。
　　“嚯，真漂亮！这不是那个谁吗，前段时间上热搜的模特？可以啊王哥！”
　　“那是，也不看看我是谁。”王公子一边滑动相册一边欣赏女友美貌，越看越喜欢。
　　中星医药的陌小姐看不下去了，阴阳怪气道：“你可省省，天天就知道泡网红和嫩模。以后结婚的时候，我看哪个清白人家愿意跟你。”
　　“你还是担心下自己吧。”王公子气得把手机倒扣在桌面上，“这脾气当心嫁不出去。”
　　“你等着，老娘过两年就把你那破公司收购了！”
　　这俩人算是饭桌上最熟的，从小一起长大的青梅竹马，每次见面都得吵两句。大家见怪不怪，该吃吃该喝喝。
　　其中有个人看热闹不嫌事大，打断了两人的争执，大声嚷嚷道：“要我说，你们都不行。看看人家李灵运，手上都戴戒指了。”
　　一瞬间，所有目光都聚集在李灵运的无名指上，上面的白金戒指闪烁着低调温润的光。
　　这戒指不是李灵运第一天拿出来了，几乎出席任何活动都戴着，就差把名草有主写在脸上。
　　但是他们从没见过李灵运的女朋友，就连夏氏集团的员工都不知道有这号人。李灵运性子孤僻，大家都跟他不熟，也没人好意思去问。
　　既然今天起了这个话题，他们一致决定，要把金屋藏娇的娇给挖出来。
　　“灵运你这不厚道呀，都结婚了也不告诉哥几个，害我们都没给你封礼。”
　　李灵运把一枚鱼刺吐在盘子里，擦了擦嘴，才淡淡地说：“还没结婚呢。”
　　这戒指是方何送的礼物，跟婚戒没有任何关系，但李灵运就是执意要带在无名指上。
　　“什么时候把弟媳带过来见见，让我们看看灵运找得女朋友多优秀。”
　　“他不愿意。”李灵运直言道，“说如果我公开我们的关系，那就分手。”
　　餐桌上瞬间一片死寂。
　　“什么意思？灵运，你没有名分啊？”陌小姐瞪大眼睛。
　　李灵运想了想，觉得也没说错，网上都把这种情况叫什么来着？
　　他面无表情回答道：“我是他地下情人。”
　　他娘的，李灵运给人家当小三！
　　听到这么个炸裂的瓜，所有人都不敢吱声。赶紧倒上几杯酒，把话题扯到其他内容上去。
　　不过他们都在心里暗想，能让李灵运当小三，得是什么人？没想到李灵运看着不吱不声，背地里憋了个大的。
　　聚餐即将散伙的时候，陌小姐跟王公子躲在洗手间门口聊天。
　　“李灵运的妈就是小三，这可不是子承母业了。”
　　“说起李灵运那个后爸我就无语，要钱没钱要势没势，也就那张脸还能看。夏阿姨什么条件的男的没见过，居然被个已婚屌丝戴绿帽，现在都因为这事疯疯癫癫的。”
　　“你说李灵运不会也走到这一步吧？”
　　“不能吧……”陌小姐想象不出来，“李灵运长得也不是为爱冲锋的脸啊。”
　　“可是他刚刚……”
　　话说到一半，王公子浑身一震。陌小姐转过头，发现李灵运从恰好洗手间里走出来，指尖上还滴着水珠。他默默地看着二人，也不知道听去了多少。
　　“灵运你什么时候出来的？”
　　“好巧啊哈哈哈。”
　　李灵运没有计较，淡淡地说：“王哥，陌姐，里面聚餐已经结束了。”
　　“好的好的，那咱俩也走吧。”
　　“成，到门口等他们。”
　　三人来到酒楼门口，夜晚的凉风一吹，散去了几分闷嗒嗒的热意。他们突然发现有辆黑色阿斯顿马丁停在斜坡上，一个男人斜靠着车身，似乎在等人。
　　“方何！”
　　王公子和陌小姐从没听李灵运发出过如此清脆的调子，以至于他们一时间没反应过来声音的源头是李灵运。
　　李灵运漆黑的虹膜亮得反光，像夜幕中掺进了一些星星。他抿了抿唇，快步跑向那男人，握住了对方的手。
　　他小声问：“这么凉，等多久了？”
　　男人不说话，红着脸用力把手抽回来。李灵运这才想起什么，板着脸转过身，一本正经解释道：“司机来接我，我就先走了。”
　　“再见灵运。”
　　“灵运下次再聚啊。”
　　两人笑着跟李灵运挥手告别。
　　等李灵运的车走远，陌小姐忍不住说：“是刚才那男的吧？”
　　“不是那男的我把脑袋拧下来。”
　　“啧，还‘这么凉’~~~他这不是会怜香惜玉嘛，平时装得跟个木头似的。”
　　就在这时，其他人也从酒店里出来了。两人赶紧拦住他们，大声宣布道：“你们知道吗，李灵运偷情的对象是他司机！”
　　把李灵运接上车后，方何打了个大大的哈欠。正在调整安全带的李灵运顿了下动作，然后轻声问道：“你很累吗？”
　　“对啊，这两天游戏大版本更新，工作忙得要死。”方何手握方向盘，不以为然地说。
　　“那你为什么不让司机来接我？”
　　“我都答应你了嘛。”
　　李灵运沉默片刻，然后低下头，像是犯了错的萨摩耶，“对不起。”
　　“这有什么好对不起的。”方何哭笑不得，“我自愿的啊。”
　　虽然李灵运以前是个犟种，死都不道歉；但现在这样动不动就道歉，也让人心脏受不了。
　　李灵运摇摇头，立刻给家里的保姆打电话。让她先放好洗澡水，这样方何回家后就能泡个热乎乎的澡。
　　方何听着电话的内容，无奈地勾起唇角，没有再推辞李灵运的好意。
　　回到家后，方何舒舒服服泡了个热水澡。他翘着脚，仰望天花板，把碎发捋到脑后，一天的疲惫都随着汗液蒸腾出去。
　　他穿上睡袍出来，只见床头柜上摆好了李灵运亲手切的苹果和加了糖的牛奶。李灵运还在处理工作，修长白皙的手指在键盘上上下翻飞。
　　虽然两人和好了，但方何不可能离开南京，而夏氏集团的本部在苏州，也经常需要李灵运亲自过去指导工作，所以李灵运一周要在两地之间跑两三趟。
　　李灵运总怕方何辛苦，也不知道是谁更辛苦一点。
　　“洗好了？”李灵运转过身，停下手头上的活，淡淡地笑着说，“我还有点事没处理完，你先睡吧。”
　　方何点点头，他也确实困了。
　　方何爬上柔软的大床，盖好被子，翻了个身背对着李灵运，就准备入睡。
　　然而过了一个多小时……
　　不行，根本睡不着。
　　方何的眼睛瞪得像玻璃球。
　　这么多天来，他已经习惯旁边睡个人了。没有李灵运的体温，他总感觉旁边少点什么，怎么都睡不舒服。
　　但如果实话实说，肯定让那小子在心里笑话自己。方何羞于开口，甚至不敢频繁翻身，只好保持一个姿势装睡。
　　不知过了多久，李灵运合上笔记本电脑，房间瞬间变得一片漆黑。方何感觉他摸索着爬上床，床垫顿时凹陷下去一块，紧接着李灵运就躺下了。
　　这下总算能好好睡觉了。
　　方何舒口气，正想调整个舒服点的姿势，李灵运又突然坐了起来。他小心翼翼朝着方何爬过来，趴在他的肩膀上，轻轻吻了下他的脸颊——
　　“晚安，方何……”他顿了顿，用更小的声音说，“我爱你。”
　　李灵运误以为方何已经熟睡，悄咪咪说完这句话，心满意足地钻回被子里，准备睡个好觉。
　　然而方何却猛地睁大眼睛，如果此时开灯，必定能看到他脸颊上绯红一片。心脏突突直跳，几乎要冲出胸膛。
　　这下好了，方何默默地想。
　　今晚都不用睡了。
　　【作者有话说】
　　上一章添了点内容，下一章4.1凌晨更新（完结章）


第88章 最熟悉的陌生人（完结）
　　又是一年李家祭祖。
　　仪式结束后，众人依次离开祠堂。堂妹突然发现李灵运手腕上的玉链拿下来了，她一边吸溜珍珠奶茶，一边问：“你怎么把手链摘了？又开始给人下咒了？咋变来变去的。”
　　李灵运闻言低头看了眼手腕，淡淡地回答道：“我只是在该下咒的时候才会下咒。”
　　“啥？”堂妹仿佛听到什么笑话，嗤之以鼻道，“说得轻松，这玩意就跟毒品似的，试了，可就戒不掉了。”
　　李灵运没看她，低头跨过门槛，“我有我的解药，你不明白就算了。”
　　堂妹向来看不惯他这装逼样，哼笑一声，追问道：“那你倒是说说，什么算该下咒的时候？”
　　李灵运不假思索地回答：“床上对方想要的时候。”
　　姑姑叫大家来喝刚榨的西瓜汁，李灵运在堂妹惊掉下巴的目光中，径直走了过去。
　　“咳！”堂妹差点被珍珠卡了嗓子，开始剧烈咳嗽起来。见李灵运走远了，她又立刻追上去，“你就拿咱家的血干这事？”
　　“不然？”
　　“你就不想做些格局更大的事情吗？例如，例如……找个大官当当？或者狠狠在富豪身上捞一笔？”
　　“我又不感兴趣。”李灵运直言道。
　　堂妹无语，故意朝李灵运吐西瓜子，“如果你的感情太‘沉重’，会让人忍不住想逃。”
　　李灵运愣了愣，“怎么意思？”
　　“别看太重，别抓太紧。人家是人家，你是你，别寄生在人家身上。”
　　李灵运愣了下，看着手里的切片西瓜，沉默半晌。最后他点点头，认真地说：“我明白了，我试试。”
　　堂妹没想到李灵运这么固执的人，居然把她的话听了进去。她不知道该说什么，为了缓解尴尬，又朝李灵运吐了一连串西瓜子。
　　“……脏死了。”
　　当天晚上，李灵运做了个梦。
　　梦见自己哪里都找不到方何，没有人记得方何曾存在过，他在世界上所有的痕迹都消失了。
　　李灵运找遍摇曳着柳枝的河滩，冲进充斥着朗朗读书声的教室，来到方何空无一人的房子，路过车水马龙的十字路口……
　　全都看不见方何的影子。
　　是我的错吗？
　　是我的感情太沉重了吗？
　　方何，我会改得，我真的会改得！
　　我……
　　突然，李灵运惊醒了。
　　他呼吸急促，胸口微微起伏着。然而一低头，方何就躺在他怀里。脸颊紧紧贴着他的胸口，像是沉睡的小婴儿。
　　在被晨曦轻轻唤醒的瞬间，世界浸润在一片柔和的金光之中。阳光透过窗帘的罅隙，斑驳洒在方何脸上，仿佛给他披上了一层薄薄的金纱。
　　李灵运轻轻地，将一缕缕乱入的阳光从他的脸庞上拂去。然后俯下身，小心翼翼吻在方何眼皮上。
　　仅仅是这么一个吻，就把他心脏的孔洞全部填平了。
　　方何觉得脸上痒，迷迷糊糊睁开眼睛。他看到俯视着自己的李灵运，虽然大脑还没有开机，但仍旧不假思索地勾住对方的脖子，从善如流地献上一个吻。
　　“冰箱里的酸奶没有了。”这是方何清醒后的第一句话，“小葱也需要再买点，番茄也是……我想吃巧克力了，要费列罗的……垃圾袋还有三卷，倒是不急……”
　　李灵运又吻他，堵住了他的嘴。
　　一吻终了，两人慢慢分开。额头抵着额头，鼻尖顶着鼻尖。
　　“下午一起去超市好不好？”李灵运乖乖地说，“然后晚饭吃超市门口的章鱼小丸子。”
　　方何愣愣地看着他的脸，最后眉眼弯弯地笑着说：“好。”
　　夕阳西斜，方何与李灵运采购了整整四大包食材和日用品，从超市一点点往家里挪。
　　“累死了……”方何崩溃地抱怨道，手臂就像坠了个千斤顶，酸得发疼。
　　“谁让你非要散步去。”李灵运叹了口气，但脊背仍旧挺得笔直，“都告诉你超市离家很远了。”
　　“到最后，买了这多东西，也没手拿章鱼小丸子了。”方何遗憾地说，又觉得为这么点小事鼻子发酸很蠢，于是甩甩脑袋憋住了。
　　看出方何体力快到极限，李灵运环顾四周，寻找可以休息的地方。他发现左手边刚好是个小公园，此刻空无一人。里面有两架秋千，孤零零地矗立在空地上。
　　“我们过去休息会吧。”李灵运提议道。
　　方何疲惫地点点头，然后跟着李灵运坐了上去。他把沉重的塑料袋放在地上，甩了甩快断掉的手臂。
　　“我先吃块巧克力垫垫。”方何嘀咕着说。
　　还没把巧克力球塞进嘴里，他的手臂就被李灵运捉住了。
　　“今天不能再吃了。”李灵运皱着眉，“你早上已经吃过奶油蛋糕，再吃巧克力就糖分超标了。”
　　方何心虚地笑着说：“偶尔超标一次没事。”
　　“你这样容易得糖尿病。”李灵运毫不退让。
　　“得就得呗。”疲惫加上低血糖，让方何干脆破罐子破摔，故意不耐烦地说道，“要我不吃甜食，还不如死了算了。”
　　李灵运愣了愣，下意识收回手。
　　可算不唠叨了。
　　方何松口气，正准备大快朵颐，就听见李灵运轻飘飘的声音：“可是，我也想让你活到一百岁啊。”
　　方何看过去，李灵运细长的眉毛耷拉着，眼尾恹恹的垂下来，扑闪的长长睫毛仿佛把光影都剪碎了。
　　妈的，这谁还吃得下去？
　　方何赶紧把巧克力重新包回锡纸里，展示给李灵运看，陪着笑说：“我不吃了，你看，放回去了。我吃点橘子行了吧，把你那个塑料袋里的橘子给我一个。”
　　李灵运递给他一个橘子。
　　接过橘子这一瞬间，方何的身子忽然有电流窜过。他莫名觉得这一幕异常熟悉，就好像曾经发生过。
　　没一会，他就恍然大悟——
　　秋千，橘子，他和李灵运。
　　时间仿佛回到了两人第一次搭上话的那个晚上。
　　“休息好了吗？该走了。”这时李灵运提起两个塑料袋，站起身，只留给方何一个背影，“要来不及做晚饭了。”
　　方何看着他的背影，恍惚了片刻。最后忍不住勾起唇角，突然在他背后大声喊道：
　　“我叫方何，兄弟，当这么久同学还没怎么说过话，做个朋友呗！”
　　李灵运的身体突然僵住了，他慢慢转过头，发现方何冲他伸出手。夕阳一半落入地平线，像是给方何罩上一层金色的壳，熠熠生辉。
　　既然和好了，那么重新认识一下，李灵运。
　　这次，无关家庭，无关他人，无关诅咒。
　　这次，只有我们自己。
　　“初……”李灵运急忙张了张嘴，反复多次，却吐不出一个字。
　　下一秒，两个塑料袋重重地砸在地上。李灵运突然一把握住方何伸出的手，拥他入怀，用力吻住了他的嘴唇。
　　方何尝到了什么咸咸的味道，可自己这次分明没有哭。一抬头，他发现李灵运居然已是泪流满面。
　　方何睁大眼睛，因为这是他第一次见到李灵运哭。
　　李灵运眼眶里的眼泪涌出来，就像浪花拍打岸堤。
　　“初次见面，方何……我叫李灵运。”他磕磕绊绊地说，“很高兴认识你，我有预感，我们一定会相处得很愉快。”
　　【全剧终】
　　